---
layout : post
category : tech
tags : [计算机, 软件, 著作权, 登记, 申请表]
title : 怎么填计算机软件著作权登记申请表
---
[思维导图文件下载](https://docs.google.com/file/d/0B1DrsqrLRzeIQlpod3N4RUNSekk/edit?usp=sharing)

## [计算机软件著作权登记申请表](http://www.zzhwrc.gov.cn/upload/100601/IIT_1006011609035670.doc)


## 软件名称栏


### 分类号

- 按照国家标准 GB/T13702 和 GB/4754 中的代码确定的分类编号

### 版本号

- 申请著作权登记的软件的版本号

## 开发完成日期栏


### 指软件开发者将该软件固定在某种有形物体上的日期


## 首次发表日期栏


### 指著作权人首次将该软件公之于众的日期。发表是指以赠送、销售、发布和展示等方式向公众提供软件。未发表的软件不填此栏


## 软件开发情况栏


### 根据实际情况选择

- 独立开发
- 合作开发
- 委托开发
- 下达任务开发

## 原始取得权利栏


### 独立开发软件取得的权利


## 继受取得权利栏


### 在三种继受的方式中根据实际情况选择

- 继承是指通过继承取得著作权
- 受让是指经过原著作权人转让取得著作权
- 承受是指法人或其他组织发生变更和终止，而由其他的法人或其他组织享有软件著作权的情况

## 权利范围栏


### 指著作权人取得的权利是全部还是部分


### 取得部分权利的，应当注明具体权项，选择填写如修改权、复制权、发行权和信息网络传播权等或其他权利


## 软件用途和技术特点栏


### 对软件所用于的行业和主要功能做简要说明


### 应注明使用的编程语言及其版本号和源程序量（行数）


## 申请者栏


### 个人申请者

- 除填写各项内容外，应提交身份证（或其他身份证明如护照等）的复印件

### 法人申请者

- 名称栏应填写单位全称。身份证件号栏应填写企业法人登记号或事业法人代码证书号，同时加注联系人的姓名、电话。应提交企业法人登记证书或事业法人代码证书的复印件

### 法人分支机构和法人内部组成部分应由法人开具证明


## 代理者栏


### 个人代理者

- 除填写各项内容外，应提交与软件申请者签定委托代理授权书

### 法人或其他组织代理者申请者

- 名称栏应填写单位全称。身份证件号栏应填写企业法人登记号或事业法人代码证书号，在电话栏中加注联系人的姓名。应提交与软件申请者签定的委托代理授权书

## 软件鉴别材料交存方式栏


### 鉴别材料是指软件程序和文档


### 一般交存

- 提交源程序和任何一种文档（如：软件说明书）前后各连续 30 页。整个程序和文档不到 60 页的，应当提交整个源程序和文档。一般情况下，源程序每页不少于 50 行，文档每页不少于 30 行。选择一般交存不再填写本栏其他内容
- 鉴别材料用A4纸，左右各留出20mm，页码打印在左上角，无须装订

### 例外交存

- 在栏中三种情况中选择一种，并提供相应材料

### 封存

- 分为封存源程序和封存样品两种。选择封存源程序的，应填写页数。选择封存样品的，应提供光盘

## 申请人保证声明栏


### 个人申请者签名或者加盖名章


### 法人或其他组织申请者，由单位加盖公章。


### 签章应为原件，不得为复印件
