---
layout : post
category : family
tags : [婚纱照, 婚纱, 影楼, 摄影, 拍照]
title : 婚纱照以及选择婚纱的注意事项
---

定金25％，拍照时付50％，取件时付25％ 

#### 一、预约

  多走几家影楼询问价格内容，其它影楼有的优惠，只要你提出来，都会满足你。影楼不会答应你拿走套系内容宣传单！所以你要用脑子记住各家的套系内容，所谓知已知彼百战百胜。 

#### 二、去影楼时注意事项及谈判 

* 第一步：先询问有什么优惠活动，要求享受优惠。很多婚庆网站可以找到信息（52wed.com ）
* 第二步：影楼的套系内容在不加价前提下都可以调整。套系的内容根据自己的情况来挑选。 
* 第三步：不要告诉门市你想花多少银子拍照片，从没挑选的新娘样片看拍摄效果。 
* 第四步：选一个低中档套系，然后往上加东西，“能不能多少寸换多少寸？“才这么几套礼服，再加两套？不要那些赠送的首饰小物等，全部换成和照片有关的东西，比如入册照片加多，放大的寸数加大，放大的张数加多，服装增加（换成VIP）。

#### 三、拍照当天 

* 提前约定时间一个小时到或更早到，不然就要排队等化妆。 
* 第一步是选婚纱。开始摄影时先选白色婚纱照，以此为主。要慢慢选多试几套再定。 
* 第二步是化妆。对化妆师提出要求和想要特色，比如老公喜欢活泼可爱些的，不然会以大众固定模式。 
* 第三步是发型。发型师会根据你的脸形和妆容来设计发型，对发型师提出自己想要特色和要求，比如老公喜欢活泼可爱些的，不然以大众固定模式。 
* 第四步是摄影。向摄影师提出自己的需求：要活泼可爱点的造型还是高贵系的，摄影师会根据你的妆容从最佳角度拍摄。外景照出来比室内要漂亮很多，所以外景的婚纱和发型自己一定要操心。

#### 四、选样片 

* 选片看小样，坚决不用选片器。选片入册时，多选择一些竖拍的照片。底片和小样全给，先要小样，底片随小样全部给。加照片的价格按合同来。要知道这里是 区别最大、水份最多的地方，我想姐妹应该很清楚一张照片满幅的18或21寸与缩小成册的区别，一来照片很不大气，二来照片大小费用上的区别也很高。还有横 拍的照片。到时候做成最大，也只有满幅的一半。 
* 选片时：光线不好的不要、角度不好的不要、照得好但姿势重复的不要、个人的少要，所选照片就要有远近结合、各种服饰均衡并且姿势多样。 
* 选择繁忙时有其它顾客在场，就算店员对您施压也有所顾忌。找有经验或对摄影有认识的朋友陪伴前往给予意见。尽量抑制喜悦之情，不要心急，慢慢和店员讨 价还价。要店员一次过把所有照片拿出，先剔除不要的，再从剩下的挑选。 挑选相片时，应同时考虑是否与相簿的背景配合得宜。 别偏重拣选某套婚纱的相片，以免出现一套婚纱重复穿著的错觉。别忽略新郎的照片和合照。因是婚纱照不是个人写真。 
* 说到送底片的问题，我有一个重要的信息要告诉大家，如果是选择光学照片的话，一定要求用120的专业相机底片拍摄。应为这样的底片不论是在拍摄质量上还是在拍摄成本上都不是一般的胶卷能比的。所以，JS答应用底片的话，一定要强调全用120的专业底片拍摄。　　　　 

#### 五、取照片 

　　仔细检查，看和自己预定的相册像框符合不符合，照片颜色、相片张数够不够，一旦有不满意的地方，要求重做。要坚持尽善尽美。 

#### 拍照之前注意事项

    前一天晚上不要喝水，拍摄前一天脸部和身体多涂些滋润保湿的护肤品。保持充足睡眠，不洗头，无肩带内衣，有钢丝托的内衣（肉色和白 色）剃腋毛，在去影楼之前不要化妆，这样会误导化妆师，手部保养，穿开衫的衣服和中跟的皮鞋（跟老公的最佳落差是8厘米），LG穿黑色的皮鞋，深色的袜 子，新郎记得带双白袜子。打理清爽他的外貌和指甲，吃早饭出了门。带巧克力或者酸奶。自己带好能彻底卸装的洗面乳、护肤品。这样显得有气质，照相时，千万 要保持开心的状态，这样照出来的婚纱照效果会很好。给老公买本他喜欢的杂志。拍外景等待时间，带数码相机自己偷拍。

#### 挑选婚纱—注意篇 

选定婚纱摄影公司时要注意： 

1.挑选的重点： 

　礼服样式与套数、服务态度、相本美工设计、外围赠品内容、合理价格、明定契约... 

2.外景拍摄的人力与物力资源确认 

　鲜花捧花、摄影公司的车，除了摄影师外至少男女助理各一，男生协助摄影，女生协助补妆、换衣服、换发型，如果只有男生，就必需解决补妆与发型问题。 

3.额外收费的定义确认 

　例如：定妆液、宴客时用的假发、提早化妆的钟点费...... 

　※基本的修片是不需加收费用的! 

4.外围设计与赠品的内容： 

　娘家本张数、签名绸、相框、珠宝盒、黄金结婚证书、谢卡、亲友卡、结婚妆、周年照、车彩、古礼盒、伴娘花童礼服、画架外借、宴客礼服首饰搭配．．． 

　　相关行业折扣：美容、会场布置、餐厅,旅行社...... 

5.付款方式的确认 

　最好以信用卡付款,因为可以取得银行的签帐单与发票,证明已付款,绝对不可一次付清,会影响后续服务品质)刷卡是不需加收手续费! 


#### 如何挑选婚纱 

1.礼服的颜色与样式最好都不一样：太相近会使得拍摄效果不特别，相本中的每组照片看起来都差不多。 

2.礼服的整体配件：鲜花捧花,发饰,项链,耳环,手炼,绸缎手套...... 

　　白纱礼服的头纱有复古的镂空花边、缎带车边、纯网状...等多种选择!! 

3.新郎的礼服：可搭配背心式、燕尾服、复古式...等多种选择，礼服公司也应当提供无镜片镜框配合拍摄。 

4.礼服的完整确认：是否有污渍、破洞,损坏处...... 

5.宴客礼服应当是全新的，如果是旧的至少也要保养的整齐漂亮。 

6.手套和头纱的质感可尽量变化。 


#### 造型彩妆的注意事项： 

1.造型设计的确认：一套礼服配一种造型，而不是只换礼服，口红与眼影也可随造型更换。 

2.完整的新娘彩妆应包括：发型、头饰、脸部化妆、假睫毛、指甲油、身体粉、拍摄婚纱照时一定会用到假发，正式宴客时则视个人喜好决定。 


#### 实际拍摄时请注意： 

1.拍摄日期最好不要同时与多对新人挤在同一天。 

2.拍摄时的鞋子不要随便穿： 

在拍摄镜头带到脚部时会不协调，外景拍摄的新娘鞋子可选择较轻便好走路的凉鞋，以免脚痛。 

3.拍摄前可先收集亲友的谢卡或杂志上的示范照片，找出自己喜欢、希望的造型设计与摄影风格。 

4.注意拍摄时礼服与首饰的平整,不要歪斜或脱落。 

5.拍摄时也可采用动态的花瓣或泡泡。 

6.注意外围的杂物不要拍进去。

#### 婚纱照拍摄完全攻略

一、选择婚纱公司：

　　1. 最好的选婚纱入门法就是多看几家，货比三家. 但也不要毫无目标一家一家比较, 根据经验许多新人最后决定的因素是: 走的好累,所以看差不多就决定..... 好像失去货比三家的原意了.

　　2. 慎选选婚纱公司与服务小姐(名声,信用好,品质优,成立久),因为有些公司会装潢,会倒闭.小姐离职

　　3. 促销折扣要深入询问,不要被各种花招与优惠欺蒙. 如:送迎娶录像(送2h而已喔)就和全程录像有很大的差异. 或结婚照只要16800...注意只有拍照(没有礼服,没有放大喔)

　　4. 多跑几家婚妙公司,谈好才下订金,一切依契约走,不可有减少。

二、礼服选择、出借部分

		1. 有分等级? 
		2. 礼服全部都可选?
		3．全部都可以拍照用不分室内、外景么？ 
		4．总礼服件数? 
		5．室内? 件、外景? 件 
		▲室内：白纱,晚礼服,古装,户外：最好有二组白纱与晚礼服
		6．新郎礼服是否一样多,西服款式有几套,是否要另外租?另外租，加价费用要多少?
		7．试穿礼服的日期 。是否可以先把预定的订结婚礼服的编号先记下来，要在几号前做最后确认？试穿礼服时可否以相机拍照？ 
		▲选礼服应多次挑选, 试穿结婚礼服时间,记得问是否有整组手套,饰品(项链,头纱),不要冒然说"这一件".先暂定预约,再挑别的 "要挑新的"；挑礼服期间，看到喜欢的衣服都可免费更换，不限次数；而礼服经本人选定后，店方不可依任何理由拒绝本人领取礼服或更换其它礼服。
		8．礼服是否加价(设计师/新款服/礼服清洁费),什么情况下会加价,加价多少.
		9．可否更换礼服?是否需加价或付清洁费？
		10．外拍礼服是否可以下水？是否需加价或付清洁费？
		11．若找不到我要的礼服怎么办? 我预约的礼服不穿到怎么办?解决方法，赔偿损失？
		12．是否提供男女花童服,伴娘服?
		13．结婚礼服何时可取件？如选定的礼服在取件之前遭到污损，婚纱公司如何处理？何时需归还？
　　
三、化妆造型部分

		1．几个造型？造型的费是否为原包含在内？
		2．新郎是否跟着变化？
		3．是否可以试妆？安排与造型师、摄影师事先的沟通？台化、中化？
		4．造型所需的安瓶、指甲油、假发、假睫毛、发饰、鲜花(拍照的捧花、做花环、腕花、肩花啦～)等是否有需另外加价的部分？指甲油有随造型更换吗？是否须加价？
		5．造型师指定费？
		6．外拍当天造型师是否也同行、帮忙换造型呢？
		　　7．结婚妆在此化费用多少？如需提早化妆，是否加收「钟点费」？安瓶、假发、头饰、指甲油、假睫毛等是否另外加价？ 
		　　8．分两日拍是否有什么费用产生呢，如造型费,试妆要费 ..... 
		　　9．设计师应依据消费者的脸型体型及挑选之礼服设计适合新娘的造型消费者在拍照当天如对造型有意见应立即反应，请让设计师立刻修改，日后不得以造型不喜欢为由要求重拍。
		　　10． 捧花是否有分等级.能给我什么等级？
		　　11． 结婚当天租借的饰品是否有分等级.能给我什么等级？
		　　12．化妆师若当天临时未到，公司如何处理？

四、摄影拍照部分

	　　1．选择摄影师加不加价？
	　　2．参观摄影场地,道具,器材,布景,器材,专业摄影师；摄影的硬设备,反光镜,室内布置,背景,手饰手套。
	　　3．摄影同一人照,还是二人分开照,工作分配百分比率多少? 姓名 摄影师当天只拍一组? 共拍摄几组?
	　　4．共拍摄所选基本组数的几倍供选择（共拍多少照片）？少了的赔偿方法。
	　　5．棚内与棚外拍摄的组数各占比例为何？
	　　6．外拍地点可到那些地方？外县市加不加价？要有夕阳与夜景
	　　7．外景的交通车是否由婚纱公司准备？如要去风景区入门票、停车费等额外费用由谁支出？拍照当日的餐点费用自付还是招待？
	    8．雨天另择日补拍是否要加价（如造型费、中午餐费），加多少？
	　　9．可否内外景分二天拍？加不加价？二次都会是同一个摄影师、造型师吗？
	　　10．拍照当天的服务小组有哪些人？拍摄当天亲友可否同行？
	　　11．若选定的摄影师临时无法亲自掌镜，婚纱公司如何处理？
	　　▲与摄影师沟通是需要多少时间,千万不要拍照当日才与摄影师碰面或沟通,之前想拍的外景点,很可能在当日沟通中被否决掉,因为最大的因素是摄影师不清楚该地点可取景的角度或赶不回来公司处理下一对客人.

五、相本、相片、底片部分

	　　1．总共拍多少张？数码 张，120底片 张。
	　　2．入册的照片数量、跨页数量和总页数，宽屏、横幅、满幅？相册的尺寸、材质、封皮。
	　　3．要求大小册照片不同底（裁一刀就要钱很亏的）
	　　4．要求120底片拍摄，数码后期处理。拍照的时候不要选择数码成像，感光色彩什么的还是传统专业120的比较理想，数码成像拍出来的片子还是发灰。 推荐选择传统120底片拍摄，数码后期处理。（传统120底片分辨率能达到3200W，就是135底片也能到1350W像素，更不要说色彩还原的程度了
	　　5．毛片、底片是否赠送？是否全部都赠送？全数码的应该给所有你选中的底片和小样，其他照片也可以全入光盘送你，除非有要求用小样做一本7寸手工册
	　　6．放大照有几张？最大几吋？可不可以改尺寸或换别的赠品？放大照含不含框？框可不可自选或不满意免费重作？
	　　7．娘家本是否为12”全部满版？含美编不加价，内容张数同大本相本？
	　　8．照片多挑费如何计算？挑多是否有折扣？加洗、放大价格？
	　　9．挑毛片时无时间限制，无次数限制，挑到满意为止
	　　10．一定要先拍内景，再拍外景
	　　11．要求先出索引，看完再出片，以便即使修改，减少自己的损失
	　　12．相册制作有问题，如起泡，变弯等，如何处理？

六、选片、美编部分

	　　1．选片时，毛片是否可以抽出「自由」排比选择，不受外力因素干扰？
	　　2。照片不满意可否「重拍」？什么情况下照片可以重拍？
	　　3。相片色彩不满意可否免费重洗？有没什么美编需另外加价的？
	　　4。可否先做大本相本与娘家本，放大、亲友卡、谢卡等，待大本相本做好再选？
	　　5。订装前，可否先看过修片及美编？若有不满意处可否免费重修、重作？
	　　6。挑毛片时无时间限制，无次数限制，挑到满意为止
　　
七、赠品、出借物品部分

	　　1．赠品部份：1.放大照 2.周年照 3.珠宝盒 4.相框 5.站立相框 6.谢卡 7.书卡 8.亲友卡
	　　相片喜帖 / 掌上型毛片本 / 结婚证书 / 贵宾签名绸 / 亲家帖 / 扇子 / 母舅帖 /拉炮 / 结婚囍字 / 结婚典礼名条 / 小丝花 / 新郎手套1双 / 新娘手套五双 / 捧花 / 胸花6个 / 礼车把花6部 / 喜宴桌卡 / 礼金簿 
	　　2． 借的部份：耳环,项链,头纱,包包,免毛披肩,金童玉女车彩,押箱,画架, 花童服 , 伴娘服、放置放大照的画架。哪些要押金？
	　　3． 结婚礼服的成套饰品（耳环、项链、头纱、免毛披肩）、金童玉女车彩、押箱、放放大照的画架……是否提供外借？
	　　4． 赠品是否要贴价,如送喜帖要另加版费；

八、付款、其他部分

	　　1． 消保法有规定，其订金金额于不超过本总金额的百分之二十范围内
	　　2． 包套金额是否含税?发票如何开立?
	　　3． 确定如何付款(全部刷卡 or 部份刷卡)? 何时付款? 总金额? 订金额? 余款? 婚纱公司的结婚包套付款一般分为4个阶段：a.预订包套时的付订金，b.拍照当天再付部份款项，c.挑选毛片当天再付部份款项，d.取成品也就是拿照片相 本时，将尾款付清。无论分几次付款,在预约单一定要写清楚.
	   4． 刷卡是否加手续费
	　　5． 契约是否有审阅权?多少天? 审阅期间为七日，如不考虑消费，无条件退还所有订金，超过七日审阅期，不得退费，得转其它消费
	　　6． 填写预约单前,注意看一下合约内容,如有不合理处或不明了,应立即询问服务人员, 同时与店长或现场经理认识一下,必要时也请主管于预约单上签名确认, 同时要求门市服务人员,在每一个流程服务前或必须来店前要先以电话通知及连系.免得因忙碌而忘了挑礼服或拿捧花之类细节.
	　　7． 婚纱公司有无其它特殊的规定需配合？或额外收费？请事先告知！
	　　
任何需另缴费部份，需事先告知，经同意后付费，否则不予付费。最好请服务人员把该公司会加价的项目做备注,在最后还要注明除此之外完全不增加费用. 避免费用无故增加或双方认知有异而出现争议.
