---
layout : post
category : manage
tags : [降低, 运营, 成本]
title : 降低运营成本几点考虑
---
[思维导图文件下载](https://docs.google.com/file/d/0B1DrsqrLRzeIeU5VVVo5YllJbnM/edit?usp=sharing)

## 降低打印成本


### 办公设备总成本

- 首次采购成本
- 耗材成本
    - 耗材消耗=平均每月耗材量*12*年数
    - 耗材采购成本
    - 耗材更换成本
- 维护成本
    - 纸张消耗=每天打印量*22*12*年数
    - 维护人员成本

### 建议

- 减少纸张消耗
- 买大容量硒鼓
- 不用打印出来，用电脑来发传真
- 尽量用在线办公
- 收传真后发到企业邮箱

### 40%打印浪费

- 25% 私用资料
- 15% 不负责任浪费

## 降低日常运营成本


### 电费


## 降低通讯成本


### 建议

- 统一通信系统
    - 虚拟会议
        - 节省差旅费用

## 降低IT成本


### IT绩效KPI

- 成本降低
    - 正在使用的软件许可证所占的百分比、业务服务成本降低以及成本降低占所
- 管理项目和资产的百分比
- IT 投资管理
    - 存在预算风险的不良项目所占的百分比、实际成本占计划成本的百分比、向每个客户提供 IT 服务的平均成本、IT 计划预算占公司总收入的百分比
- 业务战略一致
    - 业务目标相关项目的百分比、资本支出与运营支出的比例、实现创新
- 项目执行
    - 按时完成的项目任务所占的百分比、按时完成的项目所占的百分比、遇到无法解决的紧急问题的项目所占的百分比、不符合计划工时的项目所占的百分比、不良项目所占的百分比
- 响应
    - 新产品或服务的上市时间、项目的平均启动时间、项目完成的平均时间
- 卓越流程
    - 维护中的资产所占的百分比、硬件资产的平均使用年限
- 员工满意度
    - 人员更替率、满意员工所占的百分比
- 员工效率
    - 员工产能利用率的百分比、全职人员所占的百分比、具备优秀领导能力的员工所占的百分比、依靠外部资源完成的项目所占的百分比。

### IT预算

- 产品费用
    - 产品费用包括所有的个人电脑、笔记本电脑、打印机和相关支持软件，以及员工所产生的相关操作费用
    - 这个账单将被送到这台电脑的使用者手中。
- 服务费用
    - 服务费用是为某些特定的职能部门或人员专门定制的服务所产生的费用。比如一位行业专家在某个发电站现场作业，需要立即对数据进行处理。那么所产生的服务费用就得由这位专家承担。
- 应用软件费用
    - 应用软件费用包括用于支撑销售、办公、库存等业务应用软件的费用。这笔费用是由相关业务部门主管承担的，如市场部的应用软件费用就由市场主管承担。这笔费用是以服务的时间和规模计量的。
- 基础服务费用
    - 基础服务费用大概占据了全部IT成本的1/2，其涉及的服务包括主机、帮助支持系统及网络设备等。这些都是为企业运行提供基础服务所产生的费用，成本相对固定，不需要每月进行调整。
    - 这笔服务费用是由公司CEO直接承担。

### 建议

- 轻型技术
    - 虚拟化
    - 云计算
    - Web2.0
- 远程办公
- 绿色IT
    - 资源共享
    - 节约用纸
        - 推广网络会议
        - 短信平台
    - 存储
        - 分散存储
        - 集中管理
    - 尽量用电话或MSN
    - 电源管理
        - 半小时待机
        - 2小时关机
- 优化流程
- 使用虚拟工具
- 免费开源软件
- 在线会议
- 外包

## 例子：腾讯


### 人力成本

- 40%-50%

### IT成本

- 40%
    - 电费占25%
        - 服务器闲置
        - 空调
        - 服务器：空调照明=1：1.3115

### 解决服务器闲置办法

- 较早的数据暂时冻结，先解冻后使用
    - 30%服务器 24小时运营

### 存储

- 70%统一存储
- 20%集中存储
- 10%产品自有存储