---
layout : post
category : tech
tags : [手电, 战术手电, LED, 车灯]
title :  战术手电介绍(转)
---

手电依据发光原理的不同基本分为三大类：
1. 应用最为广泛的一种，就是传统的灯泡手电。
灯泡手电用钨丝电阻通电加热发光，这种手电的性能关键在于灯泡技术的好坏。刚开始的时候玻璃泡是真空的，但强光灯泡钨丝高温热升华，灯泡使用寿命很短，后来人们在灯泡中充入高压的惰性气体，减少钨丝升华，有充氪气的，有充氙气的，这种一般被称作惰性气体灯泡；还有的充入碘，因为碘在钨丝热升华以后与钨化合，遇到温度更高的灯丝的时候又还原成钨和碘蒸气，从而减少钨丝升华，因为碘在元素周期表里属于卤族元素，这种称为卤素灯泡。如果灯丝温度不够高，碘化钨比较难被还原成钨和碘，所以卤素灯泡必须要在一定的功率以上运行才能保证寿命。

一般比较正规的战术手电的强光灯泡都是两种手段同时应用，既充氙气又充碘，制作十分精良，灯泡寿命可以保证在5～30小时或者开关几千次，但灯泡寿命的离散性很大，这个值也只是个大概值，实际使用中很难具体说哪个灯泡的寿命更长些，只能说正规厂家做出的产品出现不稳定寿命的概率非常低，而小厂出的就不太可能保证稳定的寿命了，大家平时用普通手电的时候就可以感觉到，好的灯泡亮度高寿命长，劣质灯泡相当差，隔三岔五就烧掉了。

灯泡的发光效率大概10～15流明/瓦（前提是灯泡质量及格，劣质灯泡发光效率更低），大部分能量都被变成热量浪费掉了。

选择灯泡战术手电的时候，一般要求手电亮度超过60流明，灯泡功率超过6W。

2. 最近风头很劲的一种，就是使用大功率发光二极管（LED）代替灯泡的手电。

LED的最大特点就是寿命超长，在额定功率范围内，寿命可以几千几万小时，几乎不必考虑更换灯泡的问题，也许手电筒身用烂了，LED还没有坏，真是厉害！

LED的发光效率也比灯泡手电高，可以达到20流明/瓦以上。而且，LED的结构决定了LED天生抗震，用在枪械上不必象灯泡一样害怕灯丝震断。

白光LED的发光原理我不懂，反正好象是半导体通电发出一定波长的单色光，激发荧光粉发出各种颜色混合在一起的白光。

LED与电阻不同，它不服从U/I的线性电压/电流关系，电压有微小的变化，电流就有相对比较大的变化，发光强度也相应发生变化，而且电流过大的话LED发热厉害，寿命锐减，所以大部分LED手电都有个驱动电路，提供恒流输出，也有少数提供恒压输出，以保证LED稳定发光，但有的LED手电为了最大可能简化结构、提高可靠性，直接串联一个电阻来限制电流，效果也过得去，也能提供比较长的稳定发光时间。

发光效率高、光色好、功率大、寿命长的LED开发、设计、生产起来比较困难，目前只有LUMILEDS COMPANY的luxeon star LED应用比较广泛，所以国内鲜有好的LED手电出现。

国内产品常见的，都是多个小功率LED共同发光的手电，光色差，严重偏蓝，功率很小，聚光性能也非常差，那些只能是平时的玩具，与战术手电差距甚远！

不过也有直接采用luxeon star LED的国产手电，手电论坛上非常热的“山娃”（3瓦）LED手电就是这样的，但是做工相对比较差，与我的标准还差那么一截，我认为是不能作为战术手电的。

3. 最前卫的技术就是HID（High Intensity Discharge，好象是气体高压放电发光技术）手电了。

目前只有很少的产品问世，基本上是体积比较大的搜索用灯具，没有小型手电，而且价格超级昂贵。

除了家中常见的日光灯管，HID最常见于照相机的闪光灯，一个小小的充有气体的灯管，用电容蓄积起来的高压将气体击穿瞬间放电，发出闪电一样的耀眼白光，而HID手电则是用特殊电路持续提供稳定的高压电，使气体持续发出强烈的光。

这种手电的特点就是发光效率高，可以达到50流明/瓦以上，而且色温比较高，显色性也好，这一点在照相机普遍采用HID作辅助光源上也能验证出来。

国内品牌Wolf-Eyes已经有40W 3400流明的HID产品问世（简直就是个小太阳啊！），10W 500流明的也要走出实验室了，国外也有些HID手电问世，不过……HID的价格……Wolf-Eyes的那个40W的是 1700............美金！目前我还不了解HID手电的更多细节以及优缺点，等我中了500万大奖的时候说不定我会买一个回来具体测试一下。

还要解释几个常见的比较重要的词汇：

光通量，单位 流明 Lm（Lumen），光源单位时间内以光的形式发出的能量的总和，通俗地讲就是衡量一个手电到底有多亮的一个指标，战术手电一般要60流明以上。

色温，也就是光色，单位开尔文（K），当光源所发出的光的颜色与“黑体”在某一温度下辐射的颜色相同时，“黑体”的温度就成为该光源的色温，“黑体”的温度越高，光谱中蓝色的成分越多，而红色的成份越少。光色大致分三类：暖色＜3300K，中间色3300至5300K，日光色＞5300K。

手电色温越高就越耀眼，越能达到“短时致盲”的效果，战术手电一般能达到3500K以上。普通手电的色温就逊色多了，一个直观的感受就是普通手电的光都是黄黄的，很柔和，战术手电的光都是雪白的，不能直视。

显色性，光源对于物体颜色呈现的程度称为显色性，通常叫做“显色指数”，原则上，人造光线应该与自然光相同，使用肉眼能正确辨别事物的颜色，由于光线中光谱的组成有差别，因此即使光色相同，光的显色性也可能不同。国产的那些多LED手电，色温比较高，通常都严重偏蓝，所以照在物体上很难像普通灯泡那样有比较好的显色性，有的LED甚至让眼睛看物体的立体感降低不少，非常不舒服。显色性是大功率白光LED的一个重要指标， luxeon star LED在这方面做得比较好，能做出一些好的白光LED，国内大部分产品则比较差。

其它指标像什么光强、照度等等不常用，我也搞不太清楚，就不解释了。

手电的性能如何集中体现在其构造上的几个关键点上：光源、聚光装置、电源（就是电池）、手电筒身、开关及电路。

战术手电最重要的部分就是光源，光源的好坏直接决定了手电的性能。灯泡战术手电最具代表性的品牌无疑是SureFire，国内的就只有Wolf-Eyes了，其它品牌，诸如Streamlight（三炮的大电棒子就是这个牌子的）、Pelican（塘鹅）等等在国内应用并不广泛，我也没啥了解，就不卖弄了，呵呵。

这些品牌的做工精良，灯泡寿命和照明效果有保证，但价格也比较昂贵，一般都在几百元，大部分SureFire的手电甚至都在千元以上，而且这些战术灯的灯泡一般都与反光碗、灯座做成一体，作为一个灯头来卖，灯泡烧掉后更换一个灯头也要上百元，相当烧钱。

国内也生产所谓的“仿SureFire”，价格几十元左右，大多打着“police”的标志，其实是国内许多厂家生产的低档手电，外形基本相同，生产厂家繁多，做工因厂家不同而不同，很难说质量好坏，也许日常使用甚至到户外都可以抵挡一阵，但有一点是可以肯定的，就是绝对不适合用在危险的战术环境中！这种手电灯泡采用单独的小米泡，价格便宜，在几块钱左右，更换灯泡时可以不必更换灯头，但灯泡的质量和照明效果很难保证。

大功率LED手电目前风头正盛，国内外厂家争先上马，但LED基本上都是用的LUMILEDS COMPANY的luxeon star LED，其它厂家的大功率LED还很难达到这个公司产品的效果。

luxeon star LED中，3W的技术比较成熟，各厂商都有比较不错的产品，而且3W的驱动电压正好适合一节锂离子充电电池的电压，DIY也比较方便。

5W的散热比较困难，开发输出功率比较大、效率比较高的稳流电路也比较困难，所以暂时只有SureFire有比较多的产品问世，但价格都在千元以上，国内的情况恐怕只有发烧友能接受这个价格。

目前战术手电还是以灯泡手电为主，大功率LED和HID都还没形成足够的规模，难以有什么大的作为，但前景是非常“光明”的！哈哈

聚光装置对手电的照明效果影响很大，普通手电的中心光斑由于用的是简单的光滑面反光碗，所以光斑是一圈一圈的波纹形状，中间有暗斑和亮点，奇形怪状的，中心光斑与周围泛光之间也没有平滑的过渡，中心光斑区域非常亮，一到泛光区域马上就暗了下来，所以用在战术环境中不太合适。

战术手电的中光斑必须是比较规整的类圆型，一定要非常均匀，不能有暗斑和亮点，中心光斑与周围泛光之间要有比较平滑的过渡区，逐渐降低亮度，而且中心光斑的光束呈圆锥状，要有一定的发散角，一般在15°左右，视战术手电用途不同而有所差别。战术手电所用的反光碗一般都是专门设计的皱面反光碗，反光面就象橘子皮，以保证光斑具有上述特点。

除了反光碗，还有的手电使用全反射透镜或者其它类型的透镜，但从目前来看，透镜要达到皱皮反光碗的效果还不是很容易，所以很少用在战术手电上。

战术手电的聚光装置还必须具有耐高热的性能，因为不管是高亮度灯泡、大功率LED或者是HID灯，都拥有巨大的发热量，普通塑料灯碗根本承受不了！所以 SureFire用的是厚实的金属反光碗，Wolf-Eyes用的是陶瓷灯碗（搀了金属粉末，用的是什么粉末冶金还是什么技术来着？我忘记了，反正也不懂，就不想了，呵呵）。国内的“仿SureFire”，基本上都是使用光滑面的反光碗，光斑效果参差不齐，很难有比较理想光斑。

同样要具有耐高热性能的还有灯头玻璃片，SureFire的不知道是什么做的，比较坚固，Wolf-Eyes的据说是用与战斗机座舱玻璃一样的技术，不但防刮防划防破损，而且耐高温性能一流，国产“仿SureFire”就比较复杂了，反正我已经看到好几个手电灯头用塑料片，结果很快就被烤化了。

战术手电耗电量比较大，所以对电池的要求比较高，大型的电棒子一般都用几节镍镉或镍氢的大号充电电池。小型战术手电都用个头小、单体电压高、电量充足的锂电池，锂电池又有可充电的和不可充电的，可充电的有金属锂的、锂离子的，金属锂的因为阳极容易出现枝状结晶刺破隔膜、导致内部短路引起爆炸，所以慢慢被淘汰了，现在最常见的是锂离子电池。

锂电池的缺点是危险系数比传统电池大，放电电流过大、过度充电或者是过度放电、内部短路，都可以引起燃烧甚至爆炸，媒体上常见的“手机变手雷”的报道就是因为电池质量问题或使用不当导致电池爆炸，手电论坛上确认过的已经炸了两个手电了，一个SureFire的C2，一个 Wolf-Eyes的6AX，把灯头、尾盖都炸出去了。

最常见的各种小型战术手电大多使用CR 123a型照相机用电池，就是死贵死贵的那种，1、2十元一节，是不可充电的一次性电池，标称电压3V，装在战术手电这种大电流放电的东东里通常容量为1500mAh不到，常见的SureFire的6P、G2、C2，狼眼的6系列，国产的“仿SureFire”，都是使用2节CR123a，使用时间在1小时左右；

现在有的手电比如狼眼，配专用的低压灯头，可以使用一节锂离子可充电电池，标称电压3.7V，电池型号是18650 （18650的含义是前两位表示直径18mm后三位表示长度65.0mm，另外一些常见的型号标识有17670、16340、14505、18500、 26500……），由于18650常用于笔记本电脑的电池组里，所以最常见，容量（C）也比较大，可以达到1800mAh～2400mAh，锂离子电池放电电流一般不超过1C，所以使用18650电池的时候，放电电流不能超过2A。

特别要指出的是，16340电池与CR123a电池的外形尺寸几乎是一样的，所以现在有很多人把16340当作可充电的 CR123a电池，想把16340用在使用CR123a的手电上，实际上两者是不能通用的，cr123a电池的标称电压是3V，最高电压才是3.6V，而 16340的标称电压就有3.7V，最高电压达到4.2V，如果有过度充电使电池内压增高的情况，甚至能达到4.5V以上，所以误用16340的话是一定要烧掉灯泡的，除非更换专用的高电压灯泡，而且16340的容量也比较小，只有700mAh左右，不能大电流放电。

目前，我所知道的可以用18650可充电电池的只有Wolf-Eyes战术灯，它有专门的充电套装和3.7V强光灯头，电池上加装有防止过充电过放电的保护电路，比一般电池安全多了，可以放心使用，Wolf-Eyes还提供专门用于SureFire传统型号改装的充电套装和灯头，用以降低手电使用成本，所用电池是比18650细一圈的17670加保护电路。SureFire自己也有充电型的战术灯，但价格……嘿嘿，贵得要命！

目前国内的情况，用昂贵的一次性CR123a电池有些太心疼了，充电型号又只有Wolf-Eyes一家在做，价格200 多元，虽然不高，对普通人来说也不是很便宜，我的解决办法是用自己购买的不带保护电路的普通18650锂离子充电电池，购买手机“蛋充”改造后来为它充电，成本只有几十元，只有一对CR123a的价钱，不过使用时必须格外小心，严格控制使用时间，避免“手电变手雷”。

手电的筒身通常采用硬铝合金制造，比较坚固，不过也有例外的，SureFire的G2就是碳纤维的筒身，也比较坚固，而且重量非常轻。

金属表面处理技术我不懂，反正我看SureFire做得挺漂亮的，据说很结实，Wolf-Eyes的也不错，国产“仿SureFire”的大多是用的表面阳极电镀，但我觉得外观只是一个次要因素，反正我不太在乎这个。

手电的筒身必须具有最基本防水功能，至少在大雨中不能出任何问题，偶尔掉到浅水里也不能进水，前后的各结合部位上都要有防水胶圈，涂以粘稠油脂润滑密封。

大部分战术手电的筒身是为装CR123a电池设计的，可以装下16340和17670，但装不下18650，所以改装充电电池比较困难，因为只有18650的容量才够用，常见17670的容量只有1500mAh，允许的放电电流太小了。

手电筒身上通常还设计有防滚的多边形突棱，用以防止手电放在平面上滚动，新版的SureFire 6P等型号就在灯头上有六角螺母状的防滚设计。

大多数战术手电上都有一大段筒身的直径是1英寸（25.4mm），这是为了与大部分光学瞄准镜的夹具通用。

SureFire的C2等型号还把一部分筒身截面做成了方形，安装了一个战术握环，用以适应那个 Rogers/SureFire 式握法，手电从中指和无名指的指缝中伸出去，用掌心顶住开关，就象一个手指笨拙的医生拿着注射器给病人打针的样子，呵呵，我实在是没法接受这种握法，总觉得别扭，不稳。

战术手电开关基本都安装在尾盖上，战术要求是必须有同时具有长亮和闪亮功能，方便单手开关。

尾盖开关形式多种多样，最常见的就是尾部按钮开关，按钮按下去亮，松开就灭，如果把尾盖拧紧了就长亮，这种开关是最简单的，但长亮功能需要双手操作。

Wolf-Eyes的6A尾盖开关就不一样了，它的操作方式类似AUG的扳机，轻按的时候是闪亮功能，轻按下去就亮，松开就灭；把按钮使劲按到底就是长亮，松开以后仍然不熄灭，必须再使劲按一下才会熄灭，这种用按钮行程来控制两种功能的开关非常方便单手操作。

再有就是被称为“老鼠尾巴”的线控开关，用在枪用战术灯上，从尾盖上有一根导线引出一个片状按压开关，射手可以把它装到自己认为方便操作的地方。


从大寺回来，完成对灯具的测试之后，我就琢磨着开个帖子说说手电的事。毕竟在开始玩车之前，俺就开始玩户外了，在手电上烧掉的的前估计也能凑辆车车出来。与其把经验埋没，不如整理出来共享。
这个帖子需要一定的时间来写，希望一周内能够写完吧……献给所有想把手电装到车上的朋友们。


前言：为什么需要手电？

现在市面上完全可以买到专用的自行车车灯，问什么我们还要打手电的主意？

原因很多。首先，现在缺乏专门生产车灯的厂商，市面上的车灯大多是一些自行车配件厂商的附属产品。效果不够好，价格又比较高。而放眼手电，选择就多了，从 SUREFIRE到Inova，从ARC到塘鹅，大量的创新技术、完美的设计、细致的市场分类，我们有各种用途和价位可以选择。
第二，手电可以卸下来拿走，除了车用，还可用于户外、徒步，更是日常生活里亮骚的佳品。
基本名词解释


烛光：光强的单位，法定名称坎德拉candela.cd,CIE（1942）定义为一平方厘米绝对黑体在金属铂的凝固温度（2045K）时发光强度的六十分之一，这个规定既确定了其亮度，又确定了其色温。 

流明：光通量单位，用来衡量手电是比较常用的参数。普通家用手电5～10流明，SUREFIRE的6P手电60流明，普通桑塔纳轿车大灯约600～700流明。

18650：一种锂电池。它的直径是18毫米，长度是65毫米，故此命名。类似的还有17670，14500，16340等等。所有可充电的锂电池电压都 是3.7V，区别只是体积和容量不同。18650是常用锂电芯中体积最大、容量最大的。笔记本电脑的电池大多用它来封装。我们说某台笔记本的电池是7芯电 池，意思就是电池里面是用7节18650，加上控制电路后封装在外壳里的。

CR123：一种不可充电的一次性锂电池，以前多用在照相机上，现在有些手电也使用。质量好的要十几元一节。电压为3V。

工包电池：即工业包装电池。18650很多用来生产电池组，比如笔记本的电池，日常中很少用到。工业电池没有民用的那样有华丽的外观，大多只是用热缩管作了简单的封装。

拆机电池：从报废的电池组（比如说笔记本电池）里拆下的电池，价格便宜，但质量往往参差不齐。

1AA：AA是指日常用的5号电池，1AA是指用一节五号电池的手电。

mah：即“毫安时”。常用的电池容量单位。电池容量＝放电电流×放电时间。一节电池容量是1000mah，就表示如果它以1000ma（毫安）的电流放电，可以持续1h（小时）；如果放电电流是500ma，就可以持续2小时。

LED：发光二极管。

HID：高压气体放电灯。


回复：基本分类与常识 	2 楼 编号：8190118
	
基本分类与常识

从原理上讲，手电基本可以分为3类：白炽灯、LED、HID。


HID：高压气体放电灯。特点是亮度非常非常高，但是价格高，体积大，重量大，而且必须使用特殊的电池组，户外基本很少用，除非类似探洞之类的特殊活动。

举个例子，狼眼wolf-eyes（一个战术手电品牌）的“拳师”HID手电，功率为24W，亮度1800流明，远远超过普通汽车大灯。但是价格高达2600元左右，可以买一辆不错的车车了，而且电池续航时间只有60分钟。
综上所述，HID我们骑车的一般用不着，以下略过不提。
这个就是拳师：




白炽灯：不用多说，最传统最古老的手电发光源。这些手电亮度通常不高（大家可以想象下小时候家里的虎头牌铁皮手电），但是自美国SURE FIRE（神火）公司出道以来，大功率高亮卤素灯头开始走向市场。

举例：SURE FIRE 的经典型号6P战术手电，价格大约450～500元，配用P60灯头亮度为65流明，配用P61灯头约120流明。体积很小，长度只有12厘米左右，一手可握。
这个就是6P：


但是，SF的手电使用成本非常高，灯头的寿命是以小时计的，一个140元左右的P60灯头寿命不过几十小时；虽然现在也有便宜的国产灯头（大概四五十元）可以代用，电池的费用也相当高昂：因为6P用的是2节一次性CR123锂电，一节就要十几元，两节只能亮60分钟左右。如果是高亮的P61灯头，只能工作 20～30分钟。算算电池的费用，每分钟的消耗比打长途还贵！所以，白炽灯也不是理想的光源。




LED：发光二极管。这些年发展很快，

优点：效率高，寿命长，使用成本低。省电，续航时间长。这是本文的主角，也是目前最适合我们的灯具。
缺点：光线穿透力不强。LED光色比较白，不像白炽灯和卤素灯是明亮的黄光。这是LED唯一不如白炽灯的地方。平时使用中区别不大，但是在雾天、雨、雪等复杂天况下，LED的射程会大大缩减。

我至今无法忘记，数年前的一个雪夜在渭南附近的山路中徒步的情景。在漫天飞舞的雪花中，3W的led也只能照出10米左右。那一夜的蹒跚，终生难忘。

发光二极管最大的优点就是效率非常高，相比白炽灯，它几乎不发热，把大量的电能转化为光能而不是热量。LED的寿命在10万小时以上，一次投资终身使用。

早期（02～04年）的LED产品以多头LED为主，如下图就是一种典型：


因为当时的LED是固定规格的灯珠，亮度有限，为了提高亮度，就只有做成多头的。但是多头的无法聚光，更谈不上射程，用来照5米以内还行，远了就甭想了。多头的LED其实更适合作为近照头灯。


大概是04年起，LED技术有了大突破，那就是大功率LED的诞生。其实大功率LED早有了，但是商品化并且开始普及，大概就是这个时间开始，这得益于美国LUXEON公司的贡献。我的第一支山娃（即三瓦的昵称）就是这个时候入手的，当时手电论坛的团购价格约268元。

下图就是一种大功率的LED基板：那个黄·色的就是发光体


举例：LUXEON公司的3W LED，工作电压3.3-3.8 V，工作电流约850ma，功率3W，亮度约100流明。 

LUXEON公司虽然是老牌，但是近年有些不思进取，眼下最流行、最好用的LED，是CREE公司的XLamp。2006年10月9日，领先的LED生产商Cree公司宣布其XLamp 7090 系列重书LED亮度、效率新基准：700mA下，光通量达到160流明 ；350mA下典型光通量80流明、光效70lm/W，最高光通量达95流明。XLamp 7090光效达到目前350mA级的最高峰。

为了让各位车友有一个简单明了的了解，我可以做一个不是很恰当的比喻：

CREE、LUXEON这些公司就好比喜玛诺，专业生产单车变速器之类的核心配件；

而著名的手电品牌，比如塘鹅，Inova， JETBeam ，Fenix，他们用CREE或者LUXEON公司的LED做自己的成品手电，就好比捷安特、美利达做的整车。

著名手电厂商一览

凭印象写，难免挂一漏万。写到哪算哪吧。

1、SURE FRIE，中文名通常译为神火。主打为战术电筒，瞄准军用/警用市场，价格高、使用成本高，昂贵而好玩的灯具，有人说它是手电中的劳斯莱斯。SURE FIRE是战术手电的奠基者和标准制定者，比如桶身的直径，电池的规格，灯杯的口径……别人的产品都已能兼容它为标准。虽然卤素灯头使用成本高昂，但是现在有了兼容SURE FIRE的LED集成灯杯，普通人也可以烧得起了。

Surefire官方网站
http://www.surefire.com


2、塘鹅 ，塘鹅的手电防水性能极佳，因为塘鹅本来就是潜水用具制造商。塘鹅的另一个特点就是产品线非常广，分类细致到变态，可以说任何用途的灯具都可以找到。但是高昂的价格，加上配件在国内难以购买，大大限制了它的流行。

塘鹅官方网站
http://www.pelican.com/


3、 princeton
普林斯顿是１９７８年在美国诞生的年轻的专业灯具制造商，强于潜水灯具，简单、可靠、轻量是其特色，性能不算高端，但综合全面性好，是一般户外运动中不错的选择。

princeton官方网站
http://www.princetontec.com


4、 ARC

经典老牌手电厂商……但是已经被收购……

其实ARC可以说是最具开拓性和革命性的灯具制造商，可惜啊，可惜……



5、镁光，Maglite
这东西没啥好说的，卖的就是个小资情调，性能善乏可陈，精致的垃圾——在商场里，基本都和瑞士军刀摆在一起，这就是物以群分。玩刀的刀友都看不上瑞士军刀，因为它除了外观花哨之外没什么实际的用处。

Maglite官方网站
www.maglite.com




6、 Inova 艾诺华
LED时代崛起的公司。品质一般，炒作倒是一流。玩户外的应该熟悉它的X5，亮度大概也就十几流明，LED并非高聚光LED，射程甚至不如普通手电，没有电压调整电路，这么一支玩意当年炒到五六百块，其实无论聚光射程还是亮度都一无可取，不得不说艾诺华是炒作的高手高手高高手。类似的花哨设计还出现在同厂的24/7，但我宁愿去买一支塘鹅的TEC40。

Inova官方网站
http://www.inovalight.com/


7、 JETBeam 
后LED时代新贵，隐隐有王者气象。出道就以JET-I取得国际最专业手电测试网站flashlightreviews.com五星最佳成绩及最佳选择奖（Top Picks），CREE发布后推出的MK2可以说是当前5号电池LED手电筒的颠峰。军规三级硬化处理， 金属橘皮反光杯，镀膜蓝宝石镜片，十档亮度调节，战术暴闪，高亮度SOS信号，待机提示，宽电压设计，荧光胶帽，10米潜水，仅40克的重量和9厘米的长度，最高150流明的亮度……除了价格，无可挑剔。

JETBeam官方网站
http://www.jetbeam.com.cn/index_cn.htm


还有一些厂商，像法国的PETZL，美国的 Black Diamond，都是非常优秀的，但是产品线以头灯为主，这里就不讨论了。

DIY与评测

如何DIY一支手电？

诸位车友都知道自己装车，比买成车要划算。
花几千块买一支电筒，不如先升级油碟……所以，还是DIY好啊。

手电大体上分这么几个部分：光源，筒身，光杯，电池，控制电路。


光源好比计算机的CPU，是核心部分。
筒身，即外壳，就像计算机的主板，或者单车的车架，各个部分都要往他上面装。
电池，以容量大为佳。18650锂电是很好的选择，普通的AA电池的好处则是易于补充。

电筒的各个方面是一个整体。筒身要足够粗可以容纳18650，否则放不进就得扩筒很麻烦；控制电路要考虑采用什么电源，如果用2节CR123锂电，电压是6V，直驱会烧LED，3.7V的18650也要加控制电路……