---
layout : post
category : family
tags : [意大利面, 菜谱]
title : 意大利面菜谱
---

意大利面又称之为意粉，是西餐品种中国人最容易接受的。作为意大利面的法定原料，杜兰小麦是最硬质的小麦品种，具有高密度、高蛋白质、高筋度等特点，其制成的意大利面通体呈黄色，耐煮、口感好。所以，正宗的原料是意大利面具有上好口感的重要条件。除此之外，拌意大利面的酱也是比较重要的。一般情况下，意大利面酱分为红酱(Tomato Sauce)、青酱(Pesto Sauce)，白酱(Cream Sauce)和黑酱(Squid-Ink Sauce)。红酱是主要以蕃茄为主制成的酱汁，目前是见得最多的；青酱以罗勒、松子粒、橄榄油等制成的酱汁，其口味较为特殊与浓郁；白酱以无盐奶油为主制成的酱汁，主要用于焗面、千层面及海鲜类的意大利面；黑酱是以墨鱼汁所制成的酱汁，其主要佐于墨鱼等海鲜意大利面。而意大利面用的面粉和我们中国做面用的面粉不同，它用的是一种“硬杜林小麦”，所以久煮不糊，这就是最大的区别。然后它的形状也不同，除了普通的直身粉外还有螺丝型的、弯管型的、蝴蝶型的、贝壳型的林林总总数百种。


煮面过程：
1.多放水，放少量盐和少量油，煮开，投入面条

直长型与螺旋型的意粉煮法不同：直长型的煮8分钟左右，查看其横截面，以四周透明中间有白点为熟；而螺旋意粉比较厚身，一定要煮透才好吃，所以煮至10分钟左右，以察看其横截面呈透明状为已熟的标准

2.捞出面条，拌以橄榄油备用

做酱过程：
可以买现成的酱，也可以自己做。

洋葱1大个

胡萝卜2根

西芹4根

番茄6个（1斤半）

猪肉半斤，牛肉半斤，斩成肉馅

黄油（125/4）

橄榄油少许

盐

糖

番茄沙司

黑胡椒粉

大蒜


洋葱切成末，大蒜切成末，锅烧热后，放黄油融化后再放橄榄油，热后投入，煸炒出香味

放入肉馅，直到颜色变白

放入白葡萄酒

放入黑胡椒碎

放入沙司，裹上肉馅和洋葱

放入去皮切丁的番茄

放入盐和糖

变粘稠厚即可


肉酱的材料（此量适合2-3人食用）：
1、蕃茄沙司（最好能使肉馅和洋葱能全部裹上为宜）
2、新鲜的番茄4个（1斤左右）（用时要把番茄用开水烫一下，把皮去掉并切成小丁）（其实电视中介绍的是一种类似我们小时候家中自己做的番茄酱，但市场上没有卖的，只能用番茄代替了）
3、瘦肉馅250克（猪肉、牛肉各一半）（因意大利人的吃法就是这样的，但我只用了猪肉馅也可以）
4、洋葱1个（切成末）
5、黄油（125克的只要用1/4就可以了）
6、橄榄油少量（若没有可用家中食用油代替）
7、盐（少许）（依个人的口味轻重放）
8、糖（少许）（因蕃茄沙司和新鲜番茄会使酱很酸，所以依个人的口味放）
肉酱的做法：
1、先在热锅中放入黄油，待黄油熔化后再放入橄榄油
2、油热后放入肉馅，直到肉馅颜色变白
3、肉馅颜色变白后放入洋葱末，煸炒出香味
4、放入蕃茄沙司，最好将肉馅和洋葱都裹上
5、放入去皮切成丁的新鲜番茄
6、放入盐和糖调味
此时只要等汤汁都变的黏稠即可（电视中介绍酱要在火上炖3个小时左右，但我只是让汤汁都变的黏稠就可以了，做出的味道一样好吃）
等汤汁变的黏稠的时候就可以做水煮意大利面了。

材料：牛肉馅（半斤）；西红柿（5个）；西红柿酱（注意不是番茄沙司哦）；意大利通心粉；香料（九层塔和百里香）；色拉油；黑胡椒粉；洋葱，蒜和盐。
做法：先将半个洋葱和两半蒜剁碎，然后再把西红柿去皮，然后开始做肉酱，锅放入油后等油热了后放入蒜和洋葱，加入黑胡椒粉后炒至颜色变透明，冒出香味后放牛肉馅炒至肉色变浅，然后把剥了皮的西红柿捏碎了放入锅中，放入适量的香料拌匀，然后将火关小慢慢炖20~30分钟，记得经常翻搅一下，然后放入 100~200克西红柿酱让肉酱颜色变鲜艳 ，盛入一个锅里。


意大利面条有很多的做法，其实主要是酱汁起决定性作用，和中国的打卤面差不多，上海人叫"盖浇面"浇头在北方叫"卤"。意大利面用的浇头或卤叫酱汁。
材料：普通意大利面（不是通心粉是细长型的面条）一把。一把是把你的食指尖扣在大拇指的第一节关节内侧，同时中指，无名指和小手指与食指并列蜷曲成桶状，在中空部分填满干意面，就差不多够了。约一人份或两人份。
去皮大蒜12瓣，干红辣椒3根，新鲜香菜2根（连根一起），食盐适量。橄榄油一大勺。
做法：
1. 在深而大的锅中加水约三分之一烧开。（水中要加少许盐和食油）。开锅后将面条成辐射状放入锅中，盖盖儿沸煮约12~15分钟。捞出滤水。
2. 将蒜，辣椒，香菜分别剁碎并分开放，平底锅加热，放一大勺橄榄油。待油有少量青烟上升时放入干辣椒，随后放蒜碎并将火调小，以防大蒜被炸糊。有了香味以后加入一大勺温水，和香菜碎以及适量的食盐。
3. 酱汁有了黏度以后放入煮好的意面搅拌均匀之，没有了汤汁就可以吃了。
4. 味道吗，你自己尝吧。我自己也是非常喜欢的，因为做起来比较简单，而且口感比较刺激，开胃。
注意：
煮面的时候应适时轻微搅动一两次，以防面与面之间粘连。想知道面条是否熟了，可以取一根咬断，看横截面是否有白色的一点，如果有，则表明未熟需要继续煮。
还有就是水要够多。

肉酱意大利面
材料：牛肉馅500克，洋葱一颗切碎，胡萝卜2根切碎，西芹4根切碎，去皮番茄5个打浆，橄榄油100克，盐，鸡精，桂树叶，黑胡椒碎适量，白葡萄酒半杯，和一只大而深的平底锅和一把长把勺子。
做法：
锅里放油，加热至有青烟上升时放入洋葱碎炒至喷香放如胡萝卜碎和西芹碎炒至稀软时放如牛肉馅再炒至变色时放白葡萄酒，黑胡椒碎搅拌均匀加入番茄浆混合均匀再放盐，鸡精，桂树叶，转至中火熬煮，并不时搅拌，轻轻滤去表面.
注意：
<1>.意大利面提前煮好放一段时间以后就会失去弹牙的特性，所以随时吃随时煮比较好。
<2>．由第二次开始，食用之前先把要食用的量取出放在容器内加热就好了,在煮好的面上放上热肉酱,再配上番茄沙司和芝士粉,根据口味的需要还可以加上黑胡椒.
所以,如果你没有很多的时间,而又想有一段时间尝试西式面条的话,那么不妨准备这样的一锅肉酱备用.

碳烧意大利面
碳烧意大利面是很有名气的，他也有另外的一个名字叫——蛋汁培根面。
材料：
1)．煮好的白意大利面条滤净水分待用。
2)．超市买来的生培根（何尔美的挺好用）两片切成两公分宽的条状若干。还有洋葱半个切丝，大蒜半头切片，芝士两片。
3)．牛奶200克，淡奶油一勺。橄榄油一大勺。
4)．四分之一粗的黑胡椒粒和盐和鸡精和芝士粉以及一只生蛋黄。
5)．平底锅一只要大点的。
材料基本如此了，接下来是开始制作了。
1． 平底锅用小火加热后放如橄榄油和大蒜片，闻到香味的时候防入洋葱丝翻炒几下后加培根继续翻炒。当中要注意用小火，不然，大蒜很容易炒糊变苦。
2． 当培根的颜色变的略微发白的时候放淡奶油和牛奶和少许盐和黑胡椒和鸡精还有芝士片，然后轻轻搅动以便让材料充分的混合溶解。
3． 牛奶汁沸腾以后把材料1加入，但要注意搅拌。因为这样可以是牛奶汁均匀地裹在面条上和防止芝士粘在锅底糊掉。
4． 待到汤汁变少变稠的时候就可以出锅了，在盛到盘子上之前先关掉火，放进生蛋黄拌匀。然后就是吃了。但吃之前还要再放少许的黑胡椒和芝士粉。

自制简易意大利面，
材料：意大利面500克、橄榄油250ml、洋葱1个、西兰花1个、双汇牛肉烤肠300克、番茄沙司10克*16包
做法：
1.回到家，烧一锅水，等水烧开的时候，把洋葱和西兰花洗净，切成丁，烤肠也切成丁。
2.水开后放入100克左右面条（依个人食量及人数自定），并加适量食盐煮10分钟，觉得差不多老，把面条捞出沥干，用煮面水继续煮西兰花，煮熟即捞出沥干。
3.炒锅加热，放适量橄榄油，加洋葱炒香，下烤肠翻炒，再加番茄沙司（我放了3袋，也可以用新鲜番茄，我是懒人：P），加少量水（我用的是煮面水，盐就不用加了，呵呵），最后放西兰花稍烩一下就大功告成老。
4.把3舀在面条上，拌匀即食。

意大利肉酱面
食材：牛绞肉200公克、洋葱/14颗、胡萝卜250公克、西洋芹50公克、罐头番茄600公克、意大利面300公克。
调味料：番茄糊20公克、橄榄油30cc、红酒50cc、迷迭香半株、月桂叶1片、盐1茶匙、黑胡椒少许。
做法：
1. 将食材洗净后，洋葱、胡萝卜、西洋芹切末，备用。
2. 在深锅内煮沸清水，放入盐、橄榄油、意大利面，约煮7分钟，捞起后，淋少许橄榄油（不要冲水），稍加搅拌。
3. 平底锅加热，以橄榄油拌炒牛绞肉，炒至呈金黄色。
4. 加入洋葱、胡萝卜、西洋芹，拌炒至熟软，且香味溢出。
5. 接着，放入番茄糊，稍加拌炒至颜色均匀：续入迷迭香、月桂叶、红酒、煮至沸腾。
6. 再放入罐头番茄、盐、黑胡椒，转小火，熬煮约15分钟。
7. 最后，放入煮熟的意大利面，拌炒均匀，至汤汁收干，即可装盘。

细扁面炒蒜椒橄榄油
食材：细扁面100公克、蒜头5瓣、辣椒2支。
调味料：特级橄榄油20cc、盐半茶匙、黑胡椒少许、荷兰芹1株。
做法：
1.食材洗净后，将蒜头、辣椒切片，荷兰芹切末，备用。
2.取大深锅里装盛清水， 加入盐、特级橄榄油，煮至沸腾时，再放入面条，续煮5分钟左右，捞起，拌以少许橄榄油，使面条更有弹性。
3.平底锅加热后，倒入特级橄榄油，放入蒜末、辣椒炒至香软。
4.倒入120cc煮面水至平底锅内，再放入细扁面，炒至汤汁收干。炒意大利面时加入些许煮面水，可使汤汁浓稠。
5.起锅前放入荷兰芹、盐、黑胡椒调味即可。

意大利面佐海鲜番茄
食材：意大利面100公克、蛤蜊7颗、花枝70公克、草虾4只、干贝2颗、番茄150公克、洋葱20公克、蒜头2瓣、辣椒1支、九层塔1株。
调味料：特级橄榄油20CC、盐半茶匙、黑胡椒少许、白酒10cc。
做法：
1.将食材洗净后，花枝切圈，草虾剥壳，去肠泥，洋葱，番茄切末，蒜头，辣椒切片，九层塔切丝，备用。
2.在深锅内煮沸清水，放入盐、橄榄油、意大利面，约煮7分钟，捞起后，淋少许橄榄油（不要冲水），稍加搅拌。
3.锅子加热后，以橄榄油拌炒洋葱、蒜片、辣椒，至香味溢出。
4.续入海鲜、白酒，再倒入番茄，煮至沸腾。
5.将预先煮好的意大利面入锅，拌炒至酱汁收干。
6.撒入九层塔、盐、黑胡椒搅拌均匀，即可装盘。

细扁面炒九层塔酱
配熏鲑鱼
食材：细扁面100公克、熏鲑鱼片5片。
调味料：青酱20公克、盐半茶匙、黑胡椒少许、芝士粉1茶匙。
青酱DIY：将松子30公克、大蒜2瓣、橄榄油150公克放入食物调理机中打匀；续入九层塔叶100公克、盐适量、继续搅打；最后加入芝士粉50公克打匀即可。此配方共同制作350公克青酱，可放入密封罐冷藏保存。
做法：
1.用大深锅装盛清水、盐、特级橄榄油，煮至沸腾，再放入面条约煮4至5分钟，捞起后，直接放入平底锅。
2.将青酱倒入面中，快速翻炒至酱汁收干，再放入盐、黑胡椒调味，即可装盘。
3.最后将熏鲑鱼片铺于面条上，食用时，撒少许的芝士粉，以添加风味。

烟肉蛋黄斜管面
食材：斜管面100公克、烟肉80公克。
调味料：蛋黄2个、芝士粉2茶匙、盐半 茶匙、黑胡椒/14茶匙、特级橄榄油15cc。
做法：
1. 将烟肉切丁，备用。
2. 取深锅装盛清水，加入盐、特级橄榄油，以大火煮至沸腾后，再加入斜管面，续煮10分钟左右，捞起：煮面水保留，备用。
3.另取平底锅，加热后，以橄榄油拌炒烟肉至呈微金黄色，再将烟肉的油脂沥除。
4.取煮面水200cc，注入平底锅内，续煮3分钟。
5.再将斜管面倒入平底锅，稍加拌炒，至酱汁收干。
6.调入些许的盐，黑胡椒， 拌炒均匀后，即可熄火加入蛋黄、芝士粉。
7.利用锅内余温、快速搅拌均匀，直至酱汁呈浓稠后，即可装盘。

传统意大利面
材料：意大利面75克，盐，洋葱1个，蒜瓣1个，番茄3个，牛猪肉混合绞肉75克，胡椒，甜椒粉，油1汤匙，番茄糊1汤匙，水75毫升，剁碎的九层塔3汤匙
做法：
1、在加盐的水中煮意大利面，至熟，并保持咬劲。剥去洋葱和大蒜的皮，并切成丁。清洗番茄，去除蒂梗后，切成小块。在绞肉中加入盐、胡椒和甜椒粉，并用叉子搅散。
2、将不沾锅加热，倒入油，炒洋葱、大蒜和绞肉，之后加入番茄、番茄糊和水，彻底搅拌一番，加盖后小火焖煮10分钟，并偶尔翻搅一下。加入盐、胡椒和甜椒粉调味，最后放上九层塔。
3、用筛子滤干面条的水分，放入深盘中。最后浇上绞肉酱。

鸡肉蘑菇奶油意大利面
意式做法
意大利面（即我们平时说的“意粉”）配以鸡肉和新鲜白菌菇，入口后感觉到的是鸡味的浓郁和白菌菇的鲜香，是一道可口又填肚的主食。
主用料：圆条意大利面（约180克）、鸡胸肉1件、新鲜白菌菇（或罐装蘑菇）5个
调料：淡奶油（忌廉）适量、牛油适量、盐和鸡粉适量、芝士粉少许、白葡萄酒
做法：
1、意粉需要预先经过一番处理。烧开水后，放入适量的牛油，然后倒入意粉煮至用指甲可戳断。看见意粉中间透明而无白色时即捞起，之后倒入大量的冰块或用凉水冲至冷却。滤干水分后再加入少量调和油，搅拌均匀。以保鲜盒装载放入5℃—10℃之间的冰箱内保鲜备用。
2、烧热平底锅（或不粘锅），放入牛油，将少许洋葱碎爆香。
3、把鸡胸肉先切成薄片再切丝，蘑菇洗净切片，然后一起倒入锅中爆炒，并洒进少量白葡萄酒。加入适量的淡奶油（忌廉）、盐、鸡粉和芝士粉调味，推均匀后放少量软牛油再推匀。
4、将意大利面倒入锅中，翻炒均匀后装碟，撒上少量晒干的番茜碎（百里香草）即可。

茄汁意大利面
材料：意大利面、番茄酱、番茄（切小丁）、肉末(猪肉、牛肉馅均可)、洋葱（切丝）、土豆（切小丁）、胡萝卜（切小丁）、青豆、蘑菇、甜玉米粒(可放任意喜欢的蔬菜比如青椒、西兰花、荷兰豆等)
做法：
1.将水烧开(水量要比平时煮挂面多) ，放一小勺盐，再将意大利面放入，煮熟。 时间比煮挂面长，可以尝尝，面熟透即可。
2.将煮熟的面捞出，过冷水，沥干。
3.炒锅中放油，植物油黄油均可，但黄油比较香。油热放入洋葱丝翻炒，待出香味，放入肉馅继续翻炒，炒至肉馅变色发白。
4.加入番茄丁，土豆丁，胡萝卜丁，青豆，甜玉米粒(材料可自己任意定) 一起炒，然后加入番茄酱(酱的量可以根据自己的口味放) ，翻炒均匀后，加水，刚好淹过材料，盖盖小火焖煮。
5.大约4、5分钟后(时间依材料多少定) ，待汤汁变浓，加入蘑菇片，翻炒几下，等材料熟了后，根据个人口味加入糖和盐，熄火，酱就煮好了。
6.将面盛入盘中，在面上浇上酱汁，就完成了。


意大利5#面条200克其它#的当然也可以，择喜好而定。各大超市都可以买到。

小火腿1/2根我选用的只是大家最常吃的小火腿肠，味道也不错呢。

洋葱1个这可是必不可少，意大利面当然要放洋葱的。买个小的就可以了。

西红柿1/2个放一些西红柿即新鲜又美味。

柿子椒1个

黄瓜1/4个

配料：番茄酱，姜，蒜，白酒，盐。

哇，看到上面可还真不少喔，但做法却很简单。从准备到香香的Q意面上桌也不过十几分钟的时间。不信？马上跟艳儿一起试试吧。

制作方法：

1.在锅里将水煮沸，与此同时把蔬菜洗好。

2.水开后，将意面放入加盐沸水中煮7分钟左右，直到咬起来QQ弹牙程度。与此同时将所有主要蔬菜和火腿切成一厘米方的小丁。

3.意面煮好后，捞出放入冷水中。(如果你喜欢热吃，就直接放入盘子中)

4.把火打开，在炒锅里放入油(比平时炒菜略少点)

5.油五成热时，放入姜和洋葱，中火炒。直到将洋葱炒成透明程度，微微飘香。

6.放入调试好的番茄酱汁(番茄酱以一茶匙为宜，加水调试)，

7.然后分别放入切好的西红柿，黄瓜，柿子椒，火腿。再入盐，拌炒两三下。

8.淋上微量白酒。

9.出锅前，放半个蒜瓣量的蒜沬。

10.关火。将香香的Q料和意面拌均，装盘上桌。

PS：意大利5#面条超市买500克8.3元，建议买螺旋型或者蝴蝶型。





DIY虾仁香草意大利面
原料：意式空心面、鲜虾仁、洋葱、香草汁

调味料：姜片、橄榄油、白酒、盐

制作过程：

1.虾仁挑去泥肠，洗净沥干水分。

2.洋葱切成片。

3.意面煮熟备用。

4.炒锅中加入适量橄榄油，姜片、洋葱、虾仁炒香、炒熟，加入白酒制成汁，放入意面，再加入香草汁，烩好即可。



海鲜炒意大利面

1：把意大利面煮熟，虾仁开水烫过
2：虾仁，蟹肉棒和白菜炒熟。可惜没有八爪鱼和牡蛎，否则更好吃。蔬菜随意，不要串味就好，如西兰花，玉米笋都行。
3：把面和菜一起炒匀，加点生抽、老干妈之类，出锅。




风味独特的意大利炒面
原料：意大利通心粉（按说明煮熟备用），青椒切丝，一个西红柿切片，胡萝卜切丝，洋葱切丝。

做法：锅内放油烧热，放入香叶、番茄沙司略炒（如果喜欢色重放点酱油），然后放入青椒丝、胡萝卜丝、洋葱丝炒熟，后下通心粉放鸡精、适量的盐然后起锅，将西红柿片放在上边，就可以吃了。

如果没有意大利通心粉，自己弄点刀削面炒也非常好吃。




鲔鱼蔬菜蝴蝶面

材料：蝴蝶面100g、粗芦笋1条、蕃茄1/3只、黄色结瓜50g、鲔鱼80g、碎洋葱少许、碎大蒜少许、橄榄油适量、白酒少许、盐少许、胡椒少许。
作法：
1. 芦笋洗净，切丝；黄色结瓜削去外皮，洗净，切丝；鲔鱼切成小方块备用。
2. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，再放入面煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。
3. 热锅，加入适量的橄榄油爆香碎洋葱及碎大蒜，放入作法1的材料拌炒，加少许白酒，再放入作法2的面一起拌炒，最后加盐、胡椒调味即可装盘。
秘诀：若在煮面时不先加入1匙盐，吃时会外面有味道而已，嚼到里面就没味道了。


椰虾螺旋面

材料：螺旋面（Fusilli）100g、鲜虾3条、花椰菜5～6朵、碎洋葱少许、碎大蒜少许、白酒少许、蕃茄丁少许、盐少许、胡椒少许。
作法：
1. 花椰菜洗净；鲜虾剥壳、去肠泥并洗净备用。
2. 取一小型锅煮水至滚沸，放入作法1的花椰菜氽烫约2分钟后捞起，泡一下冰水即取出备用。
3. 取一深锅煮水至滚沸，加入1匙盐，再放入面煮至八分熟后捞起，拌适量橄榄油备用。
4. 取一平底锅，加入适量的橄榄油，爆香碎洋葱及碎大蒜，放入作法1的鲜虾，加白酒拌炒一下，再放入作法2的花椰菜和蕃茄丁拌炒，最后放入作法3的面拌炒后，加入盐、胡椒调味即可装盘。
秘诀：烫花椰菜时水一定要沸，温度才会够，烫出来的色泽才会翠绿，而过冰水是使其口感较脆 ！




什锦菇奶油意大利面
[原料/调料]：意大利面200公克，针菇150公克，蘑菇150公克，鲍鱼菇100公克，洋葱1/4个，黑橄榄适量，高汤200公克，奶油白酱80公克，鲜奶油60公克，奶油50公克，盐及胡椒粉各少许

[制作流程]

1.煮一锅滚水加入1小匙盐，再加入义大利面煮8～10分钟，期间不断地搅动以避免沾锅。

2.将所有菇类洗净切片并氽烫后沥干水份备用。

3.平底锅中放入奶油加热直到奶油熔化后，再放入洋葱丁拌炒至洋葱变软，然后放入作法3的菇类翻炒一下后，再加入高汤、奶油白酱、鲜奶油、盐及胡椒粉，待煮滚后转为小火。

4.捞起作法1的义大利面加入作法3的酱汁锅中煮1～2分钟，再加入黑橄榄拌炒一下，即可起锅装盘。


意大利面之鲜茄海鲜幼面

2003-12-4 四川饮食网



【原料】 （4人分量） 意大利幼面条（Linguine） 320克、新鲜蚬 250克、带子 8只、青蚝 8只 、蒜头 1粒、橄榄油 1汤匙 、意大利芫茜（切碎） 5克 、干辣椒（切碎） 少量 、鱼上汤 2汤匙 、番茄（切粒） 60克

【酱汁材料】 （4人分量） 虾 50克 、鱼柳 50克 、拔兰地 1/2汤匙、罐头番茄 100克、 鱼上汤 1汤匙 、橄榄油 少量、牛油 25克酱汁

【制作过程】

1用橄榄油将牛油煮溶，加入鱼柳炒熟，倒入拔兰地和鱼上汤，煮至剩下一半。

2加入番茄，用慢火炆20分钟后熄火备用。

主菜做法:

1烧热油后炸蒜头至金黄色，取走蒜头后加入干辣椒。

2放入所有海鲜，炒至半熟时加入酱汁、鱼上汤及番茄粒慢火煮。

3用盐水以猛火烚意大利幼面约7分钟，沥干水分后放入镬炒。

4加入酱汁拌匀，略煮一会后即可上碟，撒上芫茜碎即成。 烹调时间：25分钟





蕃茄海鲜意大利面
材料：去壳虾仁6只、带壳蟹脚4只、蛤蛎6个、大蒜末2颗、白酒1/4杯、蕃茄海鲜面酱2杯、水1/4杯、九层塔丝少许、意大利面200克
做法：
1、将海鲜用酒与盐巴腌一下。
2、将大蒜末爆香，放入海鲜与九层塔丝快炒。
3、炒熟后，加入水、蕃茄面酱烩煮。
4、待酱汁煮滚后放入面条，等面条入味就可以了。


牛肉意大利面

材料：意大利面、牛绞肉、红蕃茄4个、意大利肉酱、洋葱、西洋芹菜
红萝卜、大蒜、月桂叶、豆蔻粉、调味料、红酒

烹调步骤：

1.蕃茄剥开放入热水中使外皮分开。

2.起油锅爆香牛肉，炒熟后起锅备用；将烫好的蕃茄去皮切成块备用。

3.起油锅，放入洋葱炒软后加入大蒜爆香，加入红萝卜、芹菜拌匀后加入切好的蕃茄拌匀后加入炒好的牛肉。

4.再加入意大利肉酱及迷迭香、月桂叶及红酒小火慢熬，等汤汁稍干即可。

5.将煮好的酱料淋在煮好的意大利面上即可上桌。



意大利面
材料：

意大利面75克·盐·洋葱1个·蒜瓣1个·番茄3个·牛猪肉混合绞肉75克·胡椒·甜椒粉·油1汤匙·番茄糊1汤匙·水75毫升·剁碎的九层塔3汤匙

做法：

1、在加盐的水中煮意大利面，至熟，并保持咬劲。剥去洋葱和大蒜的皮，并切成丁。清洗番茄，去除蒂梗后，切成小块。在绞肉中加入盐、胡椒和甜椒粉，并用叉子搅散。

2、将不沾锅加热，倒入油，炒洋葱、大蒜和绞肉，之后加入番茄、番茄糊和水，彻底搅拌一番，加盖后小火焖煮10分钟，并偶尔翻搅一下。加入盐、胡椒和甜椒粉调味，最后放上九层塔。

3、用筛子滤干面条的水分，放入深盘中。最后浇上绞肉酱。



串肉意大利面
材料：

牛排1块、洋葱1/2个、番茄1个、鲜香菇2个、大蒜1粒、意大利面1/2斤(已煮熟)、牛油3大匙

调味料：

番茄酱
1大匙、盐1小匙、黑胡椒粉1/4小匙

作法：

1、鲜香菇用刀划花纹后，用1大匙牛油煎黄，撒上少许盐。

2、洋葱、番茄洗净后切块，大蒜切碎。

3、用1大匙朱油炒香(2)料，加1/2小匙盐、番茄酱、1/8小匙黑胡椒粉同炒，再放入意大利面拌匀。

4、牛排切小块，撒上1/2小匙盐及1/8小匙黑胡椒粉。

5、用1大匙牛油将牛排煎至6分熟(或放入烤箱烤熟)取出，以串肉叉串起。

6、将意大利面、串肉、鲜香菇依序盛盘。





利面－－莳萝奶油鲑鱼面（图）
http://www.qingdaonews.com/content/2002-12/18/content_938991.htm
材料：鲑鱼肉50克，莳萝草20克，鲜奶油120毫升，元葱1／4个，大蒜3瓣，白酒30毫升，意大利面50克。

做法：1.用橄榄油将元葱、大蒜小火爆香，意大利面煮熟备用；2.加入鲑鱼肉，淋上白酒拌炒；3.加入莳萝草续炒，倒入鲜奶油，加热，浓缩汤汁；4.再加入煮熟的意大利面即成。

主厨笔记：选择食材和香料植物的特定搭配是门学问，例如烹调鲑鱼就用莳萝草，烹调羊肉就用迷迭香，去腥提味，堪称绝配。



http://blog.bcchinese.net/Nio/archive/2006/03/05/58423.aspx洋葱番茄煎鸡腿 意大利面



怪味意大利面[图]
http://cdcd.scol.com.cn/Modus/Confect/2681.aspx
[原料/调料]
意大利面 200公克
大蒜 3瓣
香菜 适量
红辣椒 2条
芝麻酱 70公克
冷开水 20公克
酱油膏 40公克
白酒醋 20公克
果糖 30公克
辣油 10公克
花椒粉 5公克
巴西利 10公克

[制作流程]
1. 将大蒜切末、香菜切段、红辣椒切片、巴西利切末后备用。
2. 将芝麻酱和水调匀后再加入酱油膏、白酒醋、果糖、辣油、花椒粉，及大蒜末、香菜段、红辣椒片拌匀后备用。
3. 煮一锅滚水加入1小匙盐，再加入义大利面煮8～10分钟，期间不断地搅动以避免沾锅。
4. 捞起作法3的义大利面加入作法2的酱汁中拌匀后，再撒上巴西利即可。




甜椒鸡肉辫子面
http://news3.xinhuanet.com/food/2004-12/09/content_2313230.htm（图片）
材料：辫子面（Las Are CCiA）100g、鸡胸肉70g、黄甜椒1/8只、红甜椒1/8只、碎洋葱少许、大蒜丝1/8只、巴西里香料末少许、橄榄油适量、盐少许、胡椒少许。

作法：

1. 鸡胸肉切条状；黄甜椒、红甜椒洗净，切细条状备用。

2. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，再放入面煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。

3. 热锅爆香洋葱、碎大蒜，放入作法1的鸡胸肉拌炒二、三下后，加入作法1的甜椒拌炒，再加入作法2的面一起拌炒，最后加入盐、胡椒调味，并洒上巴西里香料末即可装盘。

秘诀：鸡胸肉切条时，切的方向和纤维呈垂直状，这样口感吃起来不会太粗，而且在炒鸡胸肉要注意不能用太强的火及拌炒太长的时间，否则会太老不好吃。若觉得作法4拌炒面时太干了，可加入少许的水或高汤。


淡菜青豆斜管面

材料：水管面（penne）100g淡菜3个、青豆适量蕃茄丁少许、碎洋葱少许、碎大蒜少许、白酒少许、盐少许、胡椒少许。

作法：

1. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，放入面煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。

2. 热锅爆香洋葱、碎大蒜，放入淡菜、白酒及青豆拌炒，再加入作法1的面拌炒，最后放盐、胡椒调味即可装盘。

3. 在装盘的面上洒上蕃茄丁即可。

秘诀：炒淡菜时加点白酒会比较没腥味；淡菜和九孔（小鲍鱼）的不同在于前者是两个壳，后者只有一个壳。

蕃茄乳酪宽板面



材料：宽板面80g、小蕃茄7～8只、莫札雷拉起司50g、碎大蒜少许，、洋葱少许、橄榄油适量、俄力冈香料少许、盐少许、胡椒少许。

作法：

1. 莫札雷拉起司切小丁备用。

2. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，放入面煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。

3. 取一平底锅，加入适量的橄榄油爆香碎洋葱及碎大蒜，放入小蕃茄后转小火熬煮4～5分钟。

4. 续加入作法2的面于锅中拌炒，等面收干汤汁后，放入盐、胡椒调味，再马上放入作法1的起司丁起锅装盘，最后洒上俄力冈香料即可。

秘诀：在作法3熬煮蕃茄时，蕃茄不用先去皮，且要煮至蕃茄呈糊开了的状态，甜味才会出来，熬煮过程中若太干了，要视情况倒入些许的水。

野菇烩意大利面



材料：意大利面100g、意大利野菇（morel）3朵、鸿喜菇1小撮、蕃茄半只、碎洋葱少许、碎大蒜少许、橄榄油适量、盐少许、胡椒少许。

作法：

1. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，放入面煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。

2. 蕃茄用热水氽烫一下，去皮，切丁备用。

3. 取一平底锅，加入适量的橄榄油炒香碎洋葱及碎大蒜，加入意大利野菇、鸿喜菇拌炒约3分钟，再加入作法2的蕃茄丁及白酒翻炒一下。

4. 续放入作法1的面于锅中拌炒，最后加入盐、胡椒调味即可装盘。

秘诀：意大利野菇（morel）价格很贵，而且须于进口商处才买的到，所以可另外选择自己喜欢吃的菌菇类来替代，多放几种都可以。

乡村肉酱千层面



材料A：千层面皮5片、新鲜蕃茄1公斤、碎洋葱30g、碎大蒜30g、九层塔末30g、莫札雷拉起司丝适量、帕马善起司丝适量。

材料B：牛绞肉半公斤、红萝卜半条、洋葱半只、美芹1支、迷迭香少许、百里香少许、月桂叶少许、豆蔻粉适量、红酒1杯。

材料C：鲜奶1升、奶油200g、面粉120g、盐适量、碎巴西里香料少许、橄榄油适量、水适量。

作法：

1. 蕃茄用热水氽烫后去皮，切小块；起一油锅炒香碎洋葱、碎大蒜、九层塔末，再加入蕃茄丁，用小火熬煮30分钟，做成蕃茄酱汁备用。

2. 将红萝卜去皮，切碎；洋葱切丝；美国芹切碎；起一油锅炒香前三种蔬菜盛起备用。

3. 取一中型锅倒入适量的橄榄油，放入牛绞肉拌炒约3分钟，倒入作法2的蔬菜炒一下，再加入3大匙作法1的蕃茄酱及红酒和适量的水，用小火熬煮1小时，作成肉酱备用。

4. 另取一深锅，放入奶油热锅溶化后，加入面粉、盐、豆蔻粉拌炒至化开后，再倒入用微波加热至八分热的鲜奶，一起搅拌至呈糊状，作成白奶油酱（BeChAmel sAuCe）备用。

5. 取一深锅煮水至滚沸，加1匙盐，将面皮放入煮至八分熟后捞起，拌点橄榄油备用。

6. 取一烤盘刷上一层薄薄的奶油后，依序放上一层面皮、一层作法3的肉酱、一层作法1的蕃茄酱、一层作法4的白奶油酱及洒上少许的帕马善起司丝和莫札雷拉起司丝，重复前述作法共5次，再放入上火200℃、下火220℃的烤箱中烤约20～25分钟，表面呈金黄色即可。

秘诀：作肉酱时所倒入适量的水可以高汤替代，且用量的多寡依实际的火力去增减。要判断千层面是否已烤熟了，可用一支竹签插入千层面中5秒后拉出，将竹签放至手腕处若有感觉到热热的即表示熟了。



青酱意大利面



材料A：罗勒100g、大蒜1颗、腌渍鳀鱼2条、橄榄油100～120CC、盐少许、椒少许。

材料B：意大利面100g、蕃茄丁适量、松子（烤过）50g、帕马善起司粉50g。

作法：

1. 大蒜剥去外皮备用。

2. 取一果汁机放入30g的松子及材料A打至细密的浓稠状，倒入碗盆中，再加入40g的帕马善起司粉拌匀，作成青酱备用。

3. 取一深锅煮水至滚沸，加入1匙盐，再放入意大利面煮熟后捞起装盘，马上加入作法1的青酱（用量依个人喜好）和面一起拌匀。

4. 最后面上洒蕃茄丁、20g松子、帕马善起司粉即可。

秘诀：起司粉要在青酱打好后才能加入拌匀，否则若一起倒入果汁机打，会产生有沉淀物分离的状况；青酱有多余的可放入冷藏，约可保存1个月。


至于意面,各大超市都有卖的.我也是在网上搜索的意面的做法,橄榄油也有得卖.
制作时间：15分钟

材料：天使意面100克，番茄肉30克，洋葱碎20克，橄榄油5餐匙，烤茄子片50克，松子仁1餐匙，蒜蓉1餐匙，芝士碎30克，盐及黑胡椒碎各半餐匙，罗勒酱1餐匙。

做法：

1、用2餐匙橄榄油起锅炒香洋葱碎、蒜蓉加入天使意面炒香，加入盐及黑胡椒碎、罗勒酱拌匀炒香；

2、将烤好的茄子按十字铺平，然后放上天使意面，撒上芝士碎，卷起成茄子包；

3、松子仁加入橄榄油放入搅拌机中搅拌成松子酱，淋在茄子包上放入烤炉烤至金香即可。

特色：意大利面无论是形状还是做法都变化万千，刚柔并存，赋予厨师很大的创作空间，这款西菜口感丰满十足，让人回味。

提示：茄子片可换作小南瓜片；松子仁可换作其它坚果仁；可加入肉类如鸡肉、猪肉同烹。

方法二
份量：1人份

材料：意大利面200克、培根40克、黄油1大汤匙、洋葱末1大汤匙、三色椒(青椒、黄椒、红椒)各10克、鸡蛋黄1个、雀巢淡奶油4大汤匙

调味料:雀巢美极鸡精1小匙

做法：

1.将意大利面以大火煮12分钟，约9分熟捞出备用。三色椒均切丝备用。

2.取一平底锅中火融化黄油，炒香洋葱末、培根，加入意大利面、三色椒、雀巢美极鸡精、雀巢淡奶油，拌炒至汤汁快收干时取出，摆盘。

3.面中央挖一小洞，放上生鸡蛋黄，拌匀，即可食用.

小技巧：

1.煮意大利面时，放盐可增加面条韧度、筋道口感。

2.煮好的意大利面，拌点油冷藏可增长存放时间，且面条也不会黏在一块。

小贴士：1.加入雀巢淡奶油的面条，会吸收培根的香味附着在面条上，面吃起来会有培根的腊味及奶香味。



番茄肉末味：将锅烧热，到入油少许，待热后，投入肉末，洋葱末翻炒，然后加入番茄沙司再炒一会儿，加黄酒，盐，糖，酱油少许（吊颜色用），水（不要太多），等到煮出味来后，加些味精，等面好后，投入面拌炒

海鲜味：一样将锅烧热，加少许油，放两三片姜和碎蒜末，煸香，加入你喜欢的海鲜（一般用乌贼鱼，海虾仁，蛤蜊肉）炒一会，加黄酒，盐，糖（吊鲜用的，不宜过多），少许酱油，少许水，煮开后，加味精，拌入面炒一会儿就可以了
记住，味要浓一点，因为面里是没有味道的