---
layout : post
category : tech
tags : [VI, VIM]
title : 学习VI
---
[思维导图文件下载](https://docs.google.com/file/d/0B1DrsqrLRzeIODc4ZDhJQmI4Ym8/edit?usp=sharing)

## 缓冲控制


* :sp filename.txt  在新窗口中打开文件


* ^w^w (control-w 两次)  在窗口间切换


## 插入模式


### Escape 返回命令模式


### i | a  进入插入编辑模式

-  i   在光标处字符之前插入
- I  文本插到当前行的行首
- a    在光标处字符之后插入
- A  文本将追加到当前行末
- o  当前行下面生成一空行并插入
- O  当前行上面生成一空行

### c  进入更改编辑模式

- cc  以一新行替换当前整行
- c0  替换当前位置到行首
- c$  替换当前位置到行末
- 联合 c 和移动命令
		cW
		ce
		c)
		c}

## 可视模式


### v   进入可视化模式


### 移动或是键盘操作指定区域

- y   复制
- d  剪切

### 回到命令模式后

- P  粘贴到光标之后
- p  粘贴到光标之前

## 设置


### 缩进

- 自动缩进已启用
control-d  向左缩进一级
control-t  向右缩进一级
- :set autoindent  手动启用自动缩进
- :set tabstop=4 很流行

## 命令模式


### 移动

- 字符
 - h    左
 - j     下
 - k    右
 - l     上
 - w  下一单词第一字符
 - W  下一长单词第一字符
 - e    下一单词最后字符
 - E    下一长单词最后字符
 - b     前一单词第一字符
 - B     前一长单词第一字符
- 行
 - 0  到行首
 - $  到行尾
- 句
 - (   到句首
 - )   到句尾
- 段
 - {   到段首
 - }   到段尾
- 页
 - Ctrl+F | Page Up   到上页
 - Ctrl+B | Page Down   到下页

### 高级

- 特定行
<行号>G  跳到指定行数
- 正则搜索
/regexp  到文本样式下一次出现的地点
 - 注意字符转换
/foo\.gif 将会匹配“foo.gif”
- n  向前重复搜索
- N  向后重复搜索

### Q 进入 ex 模式

- ex-mode
 - vi 回到命令模式
 - Escape 总是可以返回命令模式
 - :q  退出
 - :w  保存
 - :w filename.txt  另存为
 - :wq  保存退出
 - :q!  不保存强制退出
 - 文本替换
	  - :s/regexp/replacement/     替换当前行出现的第一个式样
	  - :s/regexp/replacement/g   替换当前行所有匹配
	  - :%s/regexp/replacement/g    文件中所有匹配样式（这通常是需要的）
	  - :%s/regexp/replacement/gc (代表“confirm”)  每次替换要求确认

### 编辑控制

- x  删除当前光标所在的字符
- J  将下一行接到当前行行末
- r   替换原字符
- dd  删除当前行
- 重复及删除
 - .重复上一命令
 - 联合 d 和移动命令
 - dw   从当前位置删除到下一个单词词首
 - d)   删除到下一个句首
 - d}   删除本段剩余部分
- 恢复！
 - u  回复一次命令
-  复合命令
 - （数字）（移动命令）
	  - 3w   向后找3个单词
	  - 12b 向前12个单词
	  - 4j  向下4行
 - （编辑）（数字）（移动命令）
d3w   删除光标后 3 个单词
d2j   将删除当前行和下两行

## 粘帖


### 从外粘帖到VIM

- Shift+Insert
- 双引号+加号+p
		加号寄存器是系统全局粘贴板
		vim.basic看不到加号粘贴板
		还需要装vim.gnome或者vim.gtk

### VIM内部粘帖

- 默认
将双引号粘贴板（或称临时粘贴板）内容粘贴到当前位置
输入p
- 选择粘贴板
双引号+粘贴板名称+p

## 复制


### 默认

- 复制到双引号粘贴板（或称临时粘贴板）
- 输入y

### 选择粘贴板

- 双引号+粘贴板名称+y

## 基本命令


* yy复制游标所在行整行。或大写一个Y。


* 2yy或y2y复制两行。 ㄟ ，请举一反三好不好！ :-)


* y^复制至行首，或y0。不含游标所在处字元。


* y$复制至行尾。含游标所在处字元。


* yw复制一个word。


* y2w复制两个字（单词）。


* yG复制至档尾。


* y1G复制至档首。


* p小写p代表贴至游标后（下）。


* P大写P代表贴至游标前（上）。


* 选择复制

- 输入v
- 移动方向键选中文本
- 输入y

* 限定字数复制

- 光标前
字数+yh
- 光标后
字数+yl

## 粘帖板


* 输入:reg可以看到vim所有的粘贴板，共有12个

		0
		1
		2
		3
		-
		*
		+
		.
		:
		%
		#
		/
		=