---
layout : post
category : study
tags : [活动, 记录]
title : 旁听活动记录
---

### 贴心Tips
给外校同学车补（150元/4人），帮助他们晚上回家

红色胶带固定地上的线，可以和环境的红布协调

###想法

做一个虚拟现实系统，可以复用，每次活动前换换背景，换换流程即可，可以提前虚拟会议现场状况。

###活动现场记录

空调找电教老师
卫生找扫地阿姨
都要另外付钱

导演和主持人对流程，非常细节，非常麻烦。包括：上下顺序，每个人的走位，颁奖托盘垫锦布。

### 现场布置情况

大楼门口旁有一个超级大海报，有4米多高。

共制作了5个宜拉宝，2个站的稳一些，就放在大楼户外，引导学生进楼。在楼里大厅第一个拐弯处放置一个引导拐弯，然后到教室门口再放一个有明显签到标志的宜拉宝，勾引学生走进教室。

活动放在一个长方形阶梯式报告厅中。最前面是一个抬高的长方形主席台。主席台背后中间整幅贴上本次活动的宣传画，2块幕布分布在两侧（分别对应1个独立投影机）。主席台上预备放4张桌子，8张椅子和一个演讲台（都需要手工抬重新排列）。选手都坐在台上，嘉宾和评委都在台下第一排（都放上桌卡）。演讲台上放一盆桌花，签到台上放一盆桌花。

根据不同学校安排在不同区域坐，为了区分打印出学校的名称，然后贴在区域的椅背上。

画面是用VGA端子接进去的，而电脑声音使用音频线连在电脑上的。

现场无Wifi，交大的wifi不知道怎么用，据说给了一个用户名和密码。

现场增加速记员，记录全过程

正中心放摄像机，专人负责摄像，另外还有1个摄影，走动拍照

自己携带了1个设备支持2个无线话筒；一台便携打印机（现场装订文稿，特别给嘉宾和评委用，其他人不给。）；一个拖线板；带了8台kindle电子书作为礼品，看上去应该是海淘而不是国内买的，那么这些礼品应该是自己准备的。

还带了很多自己出版的书，准备等会儿发给来听讲的同学

撕掉矿泉水商标

### 人员情况
- 正式人员：女×1 男×2
- 实习生：女×1
- 学生志愿者：女×4 男×4
- 外包公司：女×1 男×2
- 其他志愿者：男×2
- 外校学生：170+
- 比赛选手：8
- 嘉宾评委：5
- 主持人：1
- 本校学生：50+

### 活动详细记录

有专门的公关公司来负责，从早上开始就有个女的在现场，看样子应该是和这个学校或者这个楼非常熟悉。带了一个铝手提箱，里面有4套无线话筒的发射器和4个话筒，请注意：音频端子都不是我们常见的3.5mm，而是3口的大插头。

有线话筒和无线话筒一起用，本次用了5个有线+3个无线

在学校内部找学生志愿者，中午吃饭的时候有3个，共2男1女，都是大三，可能活动时还会有更多的。中午请大家一起吃饭，共362元。

播放视频是用windows media player，一般是在旁边调出播放列表，然后把等会儿要播放的声音和视频都拖进播放列表里，然后播放的时候手动去点

会场本身的网管或者电教老师很重要，需要配合一起调试设备并且尽可能的提供会场自身的设备，这样的话可以减少我们设备耗损，也能更好的使用会场条件，用自己的设备如果不能现场调试好，也会出些问题。而会场自身的设备一般来说出问题的机会会相对少一些。当然事先做调试以及备份都是非常重要的。

在控制电脑上安装计时软件（辩论赛计时软件-华语辩论网），

ppt中放有2张，第一张仅仅是图片作为背景，第二张里面有一段音乐，只要播放到第二张就会自动播放音乐。如果要暂停那么就点击上面的按钮。






