---
layout : post
category : study
tags : [网站群, 建设, 管理]
title : 个性化智慧门户
---

个性化智慧门户理想模型是指将个性化信息服务的完整流程和已有的电子政务系统紧密结合的理想状态，因此，理想模型必须包括这两大部分内容:

1.个性化信息服务的完整流程

　　根据用户个性化信息需求进行信息采集和存储，通过合适的方式将信息提供给用户；通过用户反馈和个性化评估，记录用户的信息行为，分析后形成个性特征并存储，不断挖掘用户个性特征，获得更加准确、定向的用户个性化信息需求。如此反复，形成一个不间断地逐步逼近用户真实信息需求的完整流程。

2.已有的电子政务系统

　　这部分内容包括必须的政务系统、通信网络、数据中心等，体现了个性化电子政务信息服务必须拥有或依靠的IT保障，具体又分为信息系统层、网络层、存储层和具体应用层四个层面。信息系统层是指已有的政府网站等政务信息系统；网络层是公共网络、电子政务网和专用网络；存储层是各类个性知识库和数据仓库；应用层是为满足不同用户个性化信息需求而提供的不同的信息终端。

　　基于上述内容，个性化智慧门户理想模型可以实现有效地采集和传递个性化信息，实时集中地进行个性化数据存储，确保安全畅通的通信网络，高效地处理个性化信息，满足准确可信的个性化信息需求，持续不断地评价个性化服务水平和效果。

　　个性化智慧门户能够根据实际情况，为不同的用户提供不同的个性化服务，能够根据用户需求的变化而变化。实现个性化智慧门户的首要前提，就是获得代表用户个性特征的信息，采用合适的方法表现或标识这些特征，并应用这些特征去组织或整理提供给用户的信息资源。就这一意义而言，个性化智慧门户可以分为公众行为分析子系统和公众个性化信息服务子系统。

1.公众行为分析子系统
　
　公众行为分析子系统负责分析用户的信息行为，获得体现公众行为特征的个性特征信息。该子系统获得的个性特征信息必须满足三个条件：第一，可表示性，即该信息可以使用结构化语言或是其他信息表达形式进行表示；
第二，可使用性，即该信息应易于被信息服务系统调用，进行信息的预处理和实时处理；
第三，可交互性，即该信息能够与不同电子政务信息服务系统进行互动。
因此，该子系统包括个性行为记录模块、个性行为分析与提取模块、个性特征处理模块和模型库方法库模块。

- 个性行为记录模块

　　通过记录用户日常使用情况，收集能够体现该用户行为特征的基础信息。例如用户经常使用的关键词、经常浏览的网站、浏览网页的顺序、最关注的信息，等等。

- 个性行为分析与提取模块
　
  　通过分析用户日常信息使用的行为，应用数据挖掘等理论和方法，提取出体现该用户个性的、可以表示和使用的特征元素。

- 个性特征处理模块
　
  　通过已经获得的用户个性特征，分析用户的信息需求的类型、与之匹配的信息资源的种类等；通过模型库和方法库进行该用户的个性化信息服务建模，设定今后个性化信息服务的挖掘算法、门槛值等内容。

- 模型库方法库模块
　
　分析公众行为，不能简单地依靠分类的方式事先设定信息服务的类别。该模块可以根据不同的信息资源、不同的需求特征，选取不同的建模方法、整理方法、数据挖掘方法和信息服务方法。

2.公众个性化信息服务子系统

  公众个性化信息服务子系统负责用户所需的及时全面的信息资源。它主要实现三个方面的功能：

第一，判别用户信息需求的特征；

第二，根据用户信息需求实现信息的专题化采集；

第三，实现个性化信息的及时有效供给。

因此，子系统包括用户需求特征判别模块、个性化信息采集模块、个性化信息处理模块、个性化信息应用模块和评估模块。

- 用户需求特征判别模块

　　在获得用户的需求后，需要判断其特征，并分析如何有效匹配政务信息资源，针对不同的需求特征提供不同类型的资源服务。

- 个性化信息采集模块
　
　根据事先设定的信息需求，通过相关的信息获取技术，高速精确地采集来自于互联网、政府外网、政府内网和政府专网中多种类型的网页信息和各种格式的文档信息（如doc、xls、ppt、rtf、pdf、txt等）。

- 个性化信息处理模块
　
　按照用户的信息需求，将获取到的信息进行各种加工整理，如对信息内容进行编辑、分类调整、密级设定、重要度设置、添加删除附件等。根据一般信息处理流程，可以将其分为三个步骤：信息过滤、信息整序和信息提取。

- 个性化信息应用模块
　
　　根据用户的不同状态和不同要求，运用不同的软件工具和技术，通过多种终端设备，将所需信息提供给用户使用。

- 个性化展现模块
　
　　　提供数量较多的模板组(“网站皮肤”,是可以直接应用到一个站点的一组模版。),供用户选择使用;同时,提供工具允许用户可自己设计皮肤,并提交服务器共享给其他用户。
　　　
- 评估模块
  
　　该模块能够在满足公众个性化信息需求后，依据用户反馈，评估个性化信息服务的效果。通过该模块，还可以生成此类型信息需求的知识库、案例库，为更好地处理此类信息需求奠定知识基础和决策依据，确保个性化电子政务信息服务有一定继承性和发展性。


　最终为广大市民量身定做的一个“一站式”个人门户平台，集成水、燃气、公积金、交通违章查询、寄语区长留言、办理事项状态查询等多种公共服务资源，整合了知识库、警方提示、人事任免等多个公共信息，市民通过注册后可以根据自身喜好定制各类信息及查询服务，以及享受多种公共资源的主动推送服务。
