---
layout : post
category : work
tags : [SSL, 加密]
title : SSL介绍
---

##SSL握手过程
通信双方通过不对称加密算法来协商好一个对称加密算法以及使用的key，然后用这个算法加密以后所有的数据完成应用层协议的数据交换。

##SSL协议
包含2个子协议，一个是包协议，一个是握手协议。

##SSL通信流程

### 握手阶段

####1.客户端请求
客户端主要向服务器提供以下信息：
- 支持的协议版本(ssl一共有三个version)，比如TLS 1.0版。
- 一个客户端生成的随机数，稍后用于生成"对话密钥"。
- 支持的加密方法，比如RSA公钥加密。
- 支持的压缩方法。

####2.服务器回应
包含以下内容：
- 确认使用的加密通信协议版本，比如TLS 1.0版本。如果浏览器与服务器支持的版本不一致，服务器关闭加密通信。
- 一个服务器生成的随机数，稍后用于生成"对话密钥"。
- 确认使用的加密方法，比如RSA公钥加密。
- 服务器证书。

除了上面这些信息，如果服务器需要确认客户端的身份，就会再包含一项请求，要求客户端提供"客户端证书"。比如，金融机构往往只允许认证客户连入自己的网络，就会向正式客户提供USB密钥，里面就包含了一张客户端证书。

####3.客户端回应
客户端收到服务器回应以后，首先验证服务器证书。如果证书不是可信机构颁布、或者证书中的域名与实际域名不一致、或者证书已经过期，就会向访问者显示一个警告，由其选择是否还要继续通信。

如果证书没有问题，客户端就会从证书中取出服务器的公钥。然后，向服务器发送下面三项信息。
- 一个随机数。该随机数用服务器公钥加密，防止被窃听。
- 编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送。
- 客户端握手结束通知，表示客户端的握手阶段已经结束。这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供服务器校验。

上面第一项的随机数，是整个握手阶段出现的第三个随机数，又称"pre-master key"。有了它以后，客户端和服务器就同时有了三个随机数，接着双方就用事先商定的加密方法，各自生成本次会话所用的同一把["会话密钥"](http://blog.csdn.net/dog250/article/details/5717162)：
> 
"不管是客户端还是服务器，都需要随机数，这样生成的密钥才不会每次都一样。由于SSL协议中证书是静态的，因此十分有必要引入一种随机因素来保证协商出来的密钥的随机性。
>
对于RSA密钥交换算法来说，pre-master-key本身就是一个随机数，再加上hello消息中的随机，三个随机数通过一个密钥导出器最终导出一个对称密钥。
>
pre master的存在在于SSL协议不信任每个主机都能产生完全随机的随机数，如果随机数不随机，那么pre master secret就有可能被猜出来，那么仅适用pre master secret作为密钥就不合适了，因此必须引入新的随机因素，那么客户端和服务器加上pre master secret三个随机数一同生成的密钥就不容易被猜出了，一个伪随机可能完全不随机，可是是三个伪随机就十分接近随机了，每增加一个自由度，随机性增加的可不是一。"

#### 4. 服务器最后回应

服务器收到客户端的第三个随机数，生成本次"会话密钥"。然后，向客户端最后发送下面信息。
- 编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送。
- 服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束。这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供客户端校验。

### 使用阶段
使用普通的HTTP协议，内容用"会话密钥"加密。
