---
layout : post
category : work
tags : [推广, 指标, 互联网]
title : 互联网推广指标
date : 2014-08-19
---


##APP

1.正式用户数

- 下载量
- 安装量
- 激活量
	- 按渠道统计

2.每周/2周/月活跃度

3.日/周留存率

	参考游戏的日留存率>=40%,周留存率>=20%

4.盈利

- ARPU（平均每用户收入）

		每月的ARPU值

- LTV（生命周期价值）

		长期累计的ARPU值，LTV=每月ARPU×用户按月计的平均生命周期

- CAC（用户获取成本）

- 盈利

		平均每用户盈利=LTV-CAC

5.后续传播指数

k= (每个用户向他的朋友们发出的邀请的数量) * (接收到邀请的人转化为新用户的转化率)

当K>1时，用户群就会象滚雪球一样增大；K<1的话，那么用户群到某个规模时就会停 止通过自传播增长。

##微信

- 有效到达率

		>90%

- 打开率

		>80%

- 阅读率

		>50%

- 用户活动参与率

		>20%

- 推广期间用户复合增长率

		>10%

- 链接点击率

		>30%

附注：相关执行运营监督报表：

- 公众号粉丝数据统计表（现有粉丝数、粉丝净增长数、取消关注数、粉丝增减原因分析、调整建议）
- 图文消息数据统计表（到达率、打开率、分享率）
- 每日咨询量统计表
- 每日咨询环比对比表
- 汇报表+曲线图

##网站

品牌吸引百分比=(包含品牌的搜索词条数+直接访客数)/(总的搜索词条数+总的访客数)

##SEM（搜索引擎营销）

从广告触发原理上可以分为

- 关键词广告
- 定向广告

从操作及投放方式上可以分为

- SEO推广
- 竞价推广
- 品牌专区
- 网盟推广
- 开放平台

1.行业及业务因素

	教育行业、汽车行业、金融行业等往往有比较高的推广效果。

2.品牌因素

	营销过程中品牌因素的影响可以说是决定性的。大品牌已经形成公信力，容易实现销售转化。

3.搜索引擎因素

	要根据品牌定位、产品及地域特点等，选择合适的搜索引擎进行投放。百度做为前期试探市场及放量是比较好的选择、谷歌用来定位专业人士及港澳台用户。

4.广告形式因素

	注重品牌展示的推广选择网盟产品为宜，注重效果的推广则可以选择竞价推广。

5.投放优化因素

	广告在投放后需要定期优化，不同的搜索引擎有不同的投放规则及媒体特征，还会涉及到预算调整、用户定位，季节因素、地域性、素材的创意等各方面。

6.网站因素

	网站做为推广的着陆点，网站的打开速度、网站内容、及用户体验直接影响转化，做好网站优化和运营可以提到几倍的效果。在推广初期，每提升一个点的转化率，效果将会翻1到2倍。故网站的优化在SEM推广中最为重要。

##网店运营专员KPI

1.PV量

	即一个独立访问IP在24小时内访问网店页面的数量，一个独立访客重复访问一个页面只计算一次PV；该数值可以反映网店的整体表现水平，包括页面视觉体验丶页面间关联度水平丶商品吸引度等，是提升下单转换率丶成交额丶客单价的重要基础量化指标。

2.PV量/UV量

	即人均访问页面量；该比例数值可以更直观的反映出网店的顾客粘度，商品款式是否吸引人，价格合理程度丶商品类别可选性强丶商品的页面表现是否细致到位。

3.成交人数

	即实际发生购买的人数。

4.订单转换率

	即成交人数/UV；该数值是双向考核指标，一方面可以考核运营人员对于网店运营的整体水平，一方面可以侧面佐证推广部门通过网络推广所带来的独立访客的质量水平。

5.成交额GMV

	网店单位时间内的销售额，以客户最终付款为定义标准。是目标管理[5]的最核心KPI[6]指标。

6.平均停留时长

	反映顾客粘度的重要指标，该数值可以反映网店的页面布局丶内容丶商品丰富度丶栏目导航等方面的状况。

7.客单价

	即每独立访客在一次购物时的成交额，平均客单价计算公式为：成交金额/成交人数；商品组合状况丶商品详情页关联状况丶促销活动丶商品价格对该指标有直接影响。

##市场推广专员KPI

1.UV

	即网店独立访客数量（以一台终端电脑访问为基准，不以IP为基准），可以最直接的反映工作人员通过网络推广帮助网店获取的顾客数量。

2.到达率

	计算公式为，页面到达次数/广告展现次数；可以直接反映广告投放的获取用户效果（此用户为广义用户），从而反映广告投放的曝光水平丶投放渠道的准确性；还可侧面反映广告内容的合理性。

3.跳出率

	即进入单页面后并未做二次跳转动作的UV访客占单页面总UV访客的数量比例。跳出率高通常表示进入网店的访问者对于网店不具针对性，推广路径不准确，访客质量不高。该值是考核推广人员对于能否获取有效UV的关键评定值。

4.UV平均获取成本

	单位费用投入结构/单位UV量，即获取一个UV所投入的费用成本。该值可以评定推广费用的投入水平。

##投放竞价KPI

目前一般影响综合展现份额的主要因素有：客户行业性质、行业整体情况、竞品投放力度及企业投放预算、投放目标，以及关键字词性及词量的选择，包括细化的关键字出价匹配等。

根据项目目标和KPI要求，参考历史投放数据，结合项目预算确定关键词的范围和类别：通用词+竞品词+品牌词+产品词+长尾词，并估算不同类型关键词的搜索量，设置KPI权重分配——按照项目阶段分配KPI的权重。

例如：前两周：费用分配20%，重点KPI为流量，新产品上市，产品相关检索量较小，通过大量通用词和竞品词导流，使得新品大量曝光展示，此阶段综合展现份额高于40%的投放目标。中间四周：费用分配50%，重点KPI为点击量和CTR，产品通过大量曝光后，相关检索提升，重点优化CTR。后两周：费用分配30%，多KPI权衡调整，推广投放后期，产品相关检索量增多，优化目标为展现量和点击量的同时提升，重点优化CPC，从而各项KPI指标均能实现。

主要优化方法：选择性匹配扩大调整，创意优化，出价提升（长尾词)，同时错峰推广（错开竞价高峰一集中到点击高峰）按照时段流量合理消费降低CPC，实现点击率最大化，节省推广成本，尽可能提升点击率和点击次数

##推广部门的核心KPI

1.大熊

推广部门

- UV
- ROI
- 引导注册用户数/活跃用户数
- 转化率（和运营部门共同承担）

运营部门

- 客单价
- ARPU
- 若干时间的重复购买率
- 转化率（和运营部门共同承担）

2.柳焕斌

推广部的重点工作是有效率的花钱。

- 预算控制的弹性区间
- ROI
- 转化成本

3.刘爽

- ROI
- MKT带来的订单数/销售额/客单/新客数。

4.陈虎

- IP数
- 转化率

5.程剑平

根据不同推广手段和渠道设计不同KPI,总体注重流量与精准转化之间的辩证统一。

- PPC：ROI，转化成本
- SEO：排名、UV、转化率
- 软文、EDM：UV、转化率

6.韩冰Bill

把考核周期至少拉到1年以上再看，做到第二年的时候，市场方面我主要看：

- 有做任何推广时的自然流量；
- 浏览商品购买页面的整体比例（不能太高）；
- 型互联网互动活动的创意和影响；
- 以从平台拿到的非购买性资源；
- 时在实体店和线上购买的比例（不能太低）；
- 据库存和商品强力状况合理控制投放规模；
- DM注册人数及转化率；
- NS上的品牌形象。

##企业展会活动的网络推广

展台的到访者数量是评判展会成功与否的重要参数。因此如何能预先将更多地访客吸引到展台来,是企业最紧要考虑的问题。

- 到展现有客户数量
- 到展新客户数量
- 到展客户质量统计
- 企业展会活动主题在网络中的曝光量
- 该主题在网络中的被讨论的热门度
- 获得展会期间客户预约数量
- 获得更多有效的展会入场券预定

##判断渠道的好坏

比较以下指标：

- 渠道
- 流量
- 注册转化率
- 订单转化率
- ROI

