---
layout : post
category : study
tags : [网站群, 建设, 管理]
title : 网站群工作机制
date : 2014-06-14
---

  政府网站是政府信息公开、办事平台、便民服务、政府与市民互动交流总平台，因此，政府门户网站建设与管理涉及政府各部门，综合性、业务性、技术性和安全性等要求很高，需要通过建立科学的管理工作制度，规范网站有效运行：　　　
  
1.网站建设项目评估机制。
  
  如何以科学发展观加强项目管理，这对于加强政府门户网站有效应用十分重要。为了使网站项目应用取得实效，在网站项目建设前，必须进行充分调研、论证，明确项目的需求、功能及考评指标，采取招投标方式确定承建单位，项目建成后必须要请第三方进行软件功能、安全测评，专家进行应用效果评审，通过验收达到建设要求后投入运行，并加强对项目应用的跟踪管理。

2.日常维护机制。

  加强政府网站的日常维护，是提高网站服务水平的关键。为了加强政府网站信息及时更新，便民服务、网上办事、互动交流正常有序的运行，需要建立日常维护工作机制。需要建立信息采编、发布，便民服务、网上办事、互动交流、数据备份、安全管理等工作责任制，明确专人进行维护更新。同时，加强对子网站日常监管。各子网站也相对建立了网站日常维护机制，保障了政府门户网站正常运行。

3.信息报送审核发布机制。

为扎实推进政务公开、政府信息公开，需建立政府及各部门的信息报送、整合、审核、发布机制；构建政府信息报送管理平台；制定信息采编、报送、审核、发布工作流程，层层把关；建立由政府各部门办公室人员组成的信息员队伍，明确政府各部门为政府门户网站提供政务信息的内容和要求，做到政府门户网站的政务信息每天滚动发布，实时更新，确保了政府信息公开的正确性、及时性、统一性。

4.信息安全防范机制。

安全组织采用分层结构，网站内设安全管理领导小组，设专职网络管理员，负责门户网站服务器及网络设备软硬件的日常管理和维护等；监视全网运行，对安全告警信息、网络审计信息的常规分析；设网站安全响应中心。其人员主要为安全专家，主要职责对重大的网络安全事件作出响应；设安全管理员，负责门户网站信息系统口令的更改，技术资料保管、存档，与网络管理员共同进行日常的安全管理和维护。通过对信息安全分层管理、防范、监控，并制定网站信息安全、资料备份、设备运行维护等工作责任制度，提高政府网站信息安全风险抗御力，确保了政府门户网站的信息不丢失、不泄密、不篡改。

5.网站测评机制

政府网站管理与应用是否有成效，需要建立和完善科学的考核评价机制。必须采取一系列考评，加强政府网站建设与管理。如，每年底区委组织部对门户网站和主要负责人进行工作实绩考核；区政府信息公开办公室对区政府各部门、街道网上政务公开工作进行评比、考核；政府门户网站与区信访办对受理市民电子邮件的责任单位和主要领导进行考核，表彰先进，推进网上信访办理水平。门户网站通过对政府网站建设项目的应用验收评估，提升网站建设项目的应用有效性。为测评各单位信息公开度，信息报送平台将政府各部门、包括街道、镇政府向政府门户网站报送的信息，按数量和录用量，以积分进行统计排名，半年进行一次报送信息情况通报，对各单位的信息公开情况进行实时评估和监管。政府门户网站开展对全区政府网站评选工作，对评选出的优秀网站在政府门户网站首页链接、重点推广，起到示范作用；对测评较差的网站督促采取措施限期整改。

6.培训机制

在整个站群框架搭建起来后，需要不断添加和充实内容，提高网站的服务水平。政府网站群的维护和使用涉及到政府所有职能部门相关工作人员和技术服务部门的技术人员，他们对系统熟练掌握程度直接关系到政府网站能否充分发挥作用的问题。因此，需要针对不同的工作人员，按照他们承担的对网站的维护、使用和管理的分工，有计划的进行技术和业务相关知识的培训，这是保证项目成功实施及长期运行的关键要素。


