
---
layout : post
category : study
tags : [摘录, tips]
title : 一些摘录
date : 2016-07-27
---

## 把宝押在人身上而不是想法上<a id="orgheadline32"></a>

## 最有效地缩短生产周期的方法就是压缩在制品数量。<a id="orgheadline33"></a>

## 我们应该去理解为什么他们会提出这样的需求，而不是着急着去寻找解决方案。<a id="orgheadline34"></a>

## 我需要找产品、UI设计师、iOS开发、Android开发、运营。<a id="orgheadline35"></a>

这个人必须喜欢车，谈起车两眼放光，不然就别谈了，干没兴趣的领域太苦逼了。
这个人是个玩家。
这个人很靠谱，靠谱不是自己说的，而是别人说靠谱的那种。
这个人应该是年轻人，做移动产品必须是年轻人，大学生也挺好。关键是心理年龄年轻。
这个人是火象星座、风向星座。因为现在团队需要这样的人搭配。
这个人有用心做过的东西，在哪做的，是什么都没所谓，我们想听他眉飞色舞地讲。
这个人非常热爱自己要做的领域，认为自己会成为最好的产品经理，认为自己的设计独树一帜，觉得别人的代码都是狗屎而且自己写得确实不像狗屎，觉得如果做母婴之类的运营不如去死。
这个人情商不高，搞不定大公司复杂的屁事儿，从心里瞧不起只靠写PPT活着的货。
这个人想换工作，可是觉得杭州好像除了那几家就没地方去了，又懒得去帝都魔都。

## 亚文化是植根于人类所具有的叛逆精神的土壤中，我们对现有事物的不满，会促进我们对于新事物的渴望与需求，会促使我们创造新的事物来满足自己的需求。<a id="orgheadline36"></a>

## 用户并不为你做的东西买单，而是用户在为你为什么(Why)你要做这个东西买单，即产品创造的使命。所以优秀的市场营销者，会先去传递产品的使命，然后才是与使命匹配的具体需求实现，由内而外地与消费者建立建立信任关系。<a id="orgheadline37"></a>

## Amazon 有一个非常有名的实践方法，在开发产品之前就写一篇未来的新闻稿。大意就是，Amazon 会针对一个根本不存在的但又非常渴望有的产品写一篇新闻稿，是真正的新闻稿。在新闻稿中他们想象着自己最狂野的产品梦想实现后会发生什么，以及如何向外界介绍这款产品。<a id="orgheadline38"></a>

## Mark Zuckerberg 列出的招聘清单内容如下：<a id="orgheadline39"></a>

超高的 IQ

强烈的目标感

持续关注成功

强烈的进取意识和竞争意识

注重质量，力求完美

喜欢改变和颠覆事物

拥有提高工作的新想法

身边都是优秀的人

渴望在原有价值的基础上创造新的真正的价值

## 企业文化<a id="orgheadline40"></a>

我的长处是什么？

我出众的地方是哪里？

是什么使我与周围的人相比显得不同？

我比较欣赏身边的人身上的哪些特质？

我的朋友们都有哪些共同点?

我最受不了人们身上的什么特点?

我是如何做出明智的决策的?

我不擅长什么?

## 我会教学生，沟通的时候避免任何的责备、批判，只说「发生的……事实，让我有……的感觉（情绪的形容词）」（请参考我的作品《成为完整而性感的女人》第139页）。还有，我会提醒学生，如果对方还是会有愤怒或负面的情绪上来，允许对方有他的感觉，同时深呼吸地照顾自己内心的害怕。只要没有批判，而只是说你的情绪，你的真实终有一天会让他成长。你所害怕的让他知道的这个真实，是一份帮助他成长的礼物，给出去，才能圆满你们的关系。<a id="orgheadline41"></a>

## 现在大家都讲可追溯，一个农产品出来印一堆检验报告，这个当然也重要，可是我认为更重要的是情感可追溯，客户和农户之间如果形成一种情感的纽带，这个才是好的商业。<a id="orgheadline42"></a>

## 他们是一群狼。但是这个环境，却把每个人都养成了羊，然后当养的人发现事情不对，把羊放出来再让他们做狼的事情，怎么还能做得了？月圆下的一次变身还得经过28天残月的酝酿，并非一蹴而就。<a id="orgheadline43"></a>

## 举例来说，平媒是个没落的行业，但是平媒所赖以生存的广告却是个朝阳行业，而且会在可预见的未来持续发展下去。有区域影响力的平面媒体完全可以整合自身的政府资源、政府公关能力、广告代理公司资源等等，让自己变身区域广告代理平台。以版面置换、现金入股、资源互换等各种形式，布点自己在区域市场上有价值广告载体的发布权、代理权、经营权，形成立体化的广告产品线，报纸只是自己广告产品线上的一环，当你可以给广告客户提供一站式的立体化、全覆盖的综合服务时，你的商业路径就已经清晰可见。<a id="orgheadline44"></a>

## 我还发现一个现象，中国消费者在与奸商们的长期斗争中，已经培养出了一种非常苦B的品质：只要不被坑，他就谢天谢地。如果商家严格做到了 承诺的每一件事情，客户就会感动的泪如泉涌。如果商家不仅做到了所有承诺的事情，还很贴心的提供了一些额外的服务（比如我们给每位客户赠送非常好吃的樱桃 和昂贵的进口巧克力作为点心），那么客户就会激动的哭天喊地、奔走相告，推荐给他认识的每一个人。<a id="orgheadline45"></a>

## 而我们的大部分人，其实都在以低一级的属性，占着更高一级的位子，徘徊在更高一 级的圈子边缘，与更高一级的人竞争，幻想着自己可以升级到那个圈子里去。也许永远进不去，悲催的努力一辈子；也许运气好，某一天真的进入这个圈子了，但那 个时候又会有下一个目标，希望进入更高级的圈子，这是一场没有终点的战斗。永远的追求升级，永远的累。<a id="orgheadline46"></a>

## 人希望被认可,虚荣心才是人类推动力<a id="orgheadline47"></a>

“教育的一大秘诀就是把虚荣引到适当的对象上来。”也就是说，我们应该针对富豪的虚荣心，鼓励他们为了最强大的欲望而好好表现：这个欲望就是被爱。

## 软件应该是简洁的，只提供它应该提供的功能。<a id="orgheadline48"></a>

## 我们应该从宗教的历史中意识到重复、仪式以及美在改变事物的作用上的重要性。<a id="orgheadline49"></a>

## 去除不必要的string.format使用，提高性能<a id="orgheadline50"></a>

## 不要相信任何的外部数据<a id="orgheadline51"></a>

## 在有限的时间里做出让自己满意，让他人开心的东西。<a id="orgheadline52"></a>

## 泛听——泡脑子,精听——每天半小时<a id="orgheadline53"></a>

## 加班不对<a id="orgheadline54"></a>

创新越不足，就越需要加班来弥补；工作本身附加值越低，加班越有效果。所以总强调加班的企业需要更多的反思。

## 卖啥<a id="orgheadline55"></a>

把啥卖给谁,同样想把这啥卖给这群啥的还有谁

## 互联网产品要素<a id="orgheadline56"></a>

简洁

易用

个性

灵魂
