+++
title = "用户促活指南"
date = 2021-12-15T09:17:20+08:00
tags = ["促活,推广,指南,项目"]
categories = ["work"]
draft = false
+++

# 一、项目启动

## （一）整理项目近况

通过前期调研，分析项目近况并整理，同时摸清客户内部网络情况，根据网络环境的不同确定最合适的安装部署和升级方案。对于全外网的用户，可以通过网络下载、光盘安装等方式升级。对于内网用户主要通过光盘安装、如果有内网门户或FTP服务器也可以通过内网相关服务器下载安装。针对采购量较大的客户，提前部署内网升级服务器收集月活；针对用户不在同一网络环境下的情况，通过内网升级服务器收集能访问升级服务器的部分内网用户月活，通过公网升级服务器收集能访问外网的部分外网月活。

## （二）制定项目目标

依据SMART原则（S=Specific明确性、M=Measurable可衡量性、A=Attainable可实现性、R=Relevant相关性、T=Time-bound时限性）制定项目目标：本次推广的主要目的是为了客户员工日常使用XX软件进行办公，在X个月内提高用户对于XX软件的使用技能，将员工中使用XX软件的数量提升到总采购量的90%以上，以此来提升员工办公质量和办公效率。并使办公统一化，实现办公管理机制。

## （三）召集项目启动会

召集项目启动会，与客户方领导、客户方宣传部门、客户方信息部门、销售、代理商（如需）沟通了解项目整体情况，确认项目预算，了解客户方资源，就项目目标达成一致。

# 二、制定计划

## （一）制定计划草稿

明确主要使用场景和需求，了解项目背景，采取合适的推广促活方法，制订项目计划草稿。

## （二）同用户交流草稿

就项目计划草稿内容同用户交流，明确用户的主要使用场景和需求，就项目目标、项目进展与用户达成一致，介绍最合适的推广计划并征求用户的意见，和用户商议并选定本项目的推广计划，形成项目计划交流稿。

## （三）召集计划评审会

召集计划评审会，邀请项目相关方参会，对项目计划进行审核，找到缺陷，尽可能提出自己的想法，并和其他人仔细沟通，指出自己认为的问题，对本次评审活动负责。在评审中，一切以发现项目计划的缺陷为核心开展工作，需要说明的是，评审不是消除缺陷，而是找到缺陷，说明消除缺陷的方法。

# 三、执行计划

## （一）协调资源

推广前期物料的准备非常重要，制作物料清单主要是为了防止推广现场不管是培训现场还是游戏现场遗漏东西，推广到场之前物料清单的准备和检查至关重要。

## （二）召集项目执行会议

项目执行前需要协调调度参与项目的相关的执行人员一起开会就会议执行计划、实施和落地进行沟通和确认并形成执行方案定稿，后续各个点位的人按照会议讨论的方案去落地工作。

## （三）周会总结

项目执行以后，要每周总结，每周拉上参与项目的所有人复盘项目，然后将进展和情况形成会议纪要给相关的领导汇报，并且留档。会议纪要最好是安排人做会议纪要，会后将会议纪要邮件群发与会人员，以及相关人员。会议纪要主要记录会议讨论的内容，以及讨论结果。特别是会议中提出的问题，以及确认的解决方案、解决时间等。

## （四）召集里程碑总结会

项目结束后，梳理项目进行过程中具有里程碑意义的事件，形成里程碑总结会，和项目参与人员一起汇总。

# 四、项目总结

## （一）召开项目总结会

项目结束之后要组织所有相关的人一起召开项目总结会，一起总结项目情况，形成项目总结报告。

## （二）项目结束

项目结束之后，最重要的其实就是归档，这样才算是一个项目完整结束，归档的时候需要有一个归档清单，按照清单归档所有资料，这样能够保证项目文件没有遗漏。

# 附录 推广方法

## 附录1 发文

为了保障顺利推广，通过发文的方式号召员工使用XX软件，保证XX软件实际安装与台账保持一致，与软件采购合同、软件授权协议等保持一致。发文的常见形式为红头文件，常由版权局、市委办公室等权威机构发文，旨在由权威机构发文向用户施压以及督促用户。

## 附录2 通知

相比较于发文的形似，通知常被应用于单位内部消息和命令的传达，常借助单位内部邮箱、OA、办公群来发送，以明确员工使用XX软件，同时，需各部门指定接口人配合在单位内部的推广工作。

## 附录3 培训

培训是推广促活最常见的方法，根据培训场地的不同可以分为现场培训（线下培训）和远程培训（线上培训）。现场培训根据培训讲师的类型可以划分为公司培训组讲师培训和服务商讲师培训，而远程培训则包含了录制培训视频和在线直播。

根据主讲内容的不同，培训还可以分为通用培训和专题培训。通用培训即功能和使用技巧培训，适用于所有单位和所有用户。专题培训则是根据前期调研结果而组织的专项技能培训。

## 附录4 竞赛

竞赛，即组织线上或现场的测试、答题、稿件征集、海报设计比赛，以达到促使更多用户了解和使用XX软件的目的。

-   测试：针对某一个办公小技巧或者某一项功能进行现场或线上测试，以完成任务的时间和完成度为评判标准。
-   答题：组织答题/考试，考试范围包括公共功能、特色功能、小技巧等。
-   稿件征集：在清明、端午、劳动节、中秋节、国庆节、春节等节日和建党、建军、抗战胜利等周年纪念日，组织撰写稿件参加比赛，并评选出十佳稿件。
-   海报/PPT设计：以节日、纪念日、抗灾/抗洪/抗疫、重大国内外体育赛事、自主创新、网络安全等为主题，制作海报/PPT参加设计比赛，并评选出十佳作品。

## 附录5 奖励

奖励作为一种常用的激励方式，往往与比赛/竞赛、培训等其他推广手段结合使用，常见奖励的形式包含小礼品（需谨慎选择）、增值服务。

-   小礼品：鼠标垫、插座、充电宝、笔记本等
-   增值服务：驻场服务、升级服务器部署、付费会员等

## 附录6 宣传

常见的宣传方法：

-   易拉宝：制作宣传海报/易拉宝，将培训/比赛的主要内容、客服微信二维码、项目负责人联系方式展示在易拉宝中，一般可结合培训、现场竞赛等活动，达到更好的宣传效果。
-   客服微信二维码贴纸：将客服微信二维码制作成贴纸，贴在用户的工位或者电脑边，以便用户在遇到使用问题时能够迅速地向客服寻求帮助。
-   微信软文：以微信软文的形式在单位公众号等渠道进行宣传也是一种常见的宣传方法，宣传内容可以是培训预热、培训总结、小技巧讲解、功能讲解等。
-   轮播视频：轮播视频即被放固定位置进行轮流播放的宣传视频，轮播视频可以被应用于OA系统页面、办公大厅等媒介，视频内容可以是宣传短片、培训预热宣传短片、特色功能使用小技巧等。
-   鼠标垫：专属鼠标垫也是一种很好的宣传方式，将客服微信二维码或者单位专属客户二维码印在鼠标垫较醒目的位置，也可以将常用功能列表、常用小技巧、常见快捷键印在鼠标垫上（鼠标垫尺寸建议选择较大尺寸），作为礼品赠送给所有用户，或者作为培训/比赛的奖品赠送给获奖者。

## 附录7 驻场

驻场服务也可以作为一种推广促活的方式，驻场服务可以根据技术人员的来源分为本厂技术人员驻场服务和服务商驻场服务。驻场服务的内容主要包括：

-   积极响应和及时解决用户在日常使用XX软件的过程中遇到的各种问题；
-   及时了解用户们的使用情况，将收集到的用户反馈及时整理并提交给对应的项目经理；
-   与集成商、OA厂商等伙伴厂商进行现场的交流，及时了解和跟进项目的推进情况；
-   部署内网升级服务器，收集内网MAU。

## 附录8 利用其他宣讲活动

我们也可以借助其他宣讲活动来达到XX软件推广促活的目的，例如网络安全宣讲会、操作系统等其他厂商组织的宣讲/培训会，可以结合易拉宝、微信客服二维码贴纸等宣传手段。

## 附录9 绩效绑定

宣传、培训可以与员工绩效绑定，以此来督促用户真正将XX软件使用起来，以及考察员工的使用和了解情况。

例如：参考学习强国学习平台，上线“XX软件学习打卡”活动，连续每日完成对应的任务才可获得相应的绩效。任务类型包括每日使用XX软件、每日进入XX软件学院学习至少1个小技巧等。

## 附录10 提供订制化材料

针对客户的背景、使用场景、办公需求、常见问题等，提供订制化的材料，以达到推广促活的目的。相关材料的形式可以是安装/激活手册、操作技巧/特色功能操作手册、内部运维手册、内部知识库等。

-   安装/激活手册：针对客户的需求和机器配置，提供图文并茂的安装/激活手册，帮助客户解决安装和激活客户端的问题。
-   操作技巧/特色功能操作手册：通过调研客户的使用场景和办公需求，提供有针对性的操作技巧/特色功能操作手册，帮助客户深度学习XX软件功能与小技巧，进一步提升办公效率。
-   编写运维手册：将XX软件常见使用问题与用户使用手册接合起来，编写运维手册，供运维人员或信息部技术人员协助普通用户解决常见应用问题。
-   建立内部知识库：在单位内部，可以通过建立网站的方式，把常见使用问题，放在该网站上形成内部知识库，用户自行登录查看解决方案。
