+++
title = "读后感-小米创业思考"
date = 2023-01-03T19:12:07+08:00
tags = ["读后感","小米","创业"]
categories = ["work"]
draft = false
+++

# 互联网思维七字决
1. 专注
2. 极致
3. 口碑
4. 快
# 专注的四个核心命题
1. 清晰的使命、愿景 
2. 深刻的洞察力，了解行业，了解用户需求，找到机会。 
3. 明确而坚定的目标及与之匹配的能力。 
4. 克制贪婪，少就是多。
# 极致就是做到自己能力的极限,做到别人做不到的高度
1. 心智上的无限投入,不遗余力争取最好。哪怕只好1%，也愿意多投入100%。全身心投入，不留余地。（人若无名，便可专心练剑；把自己逼疯，把别人逼死）
2. 无限追求最优解,认知触达行业和用户需求的本质.
# 我们追求的极致对不对？
1. 我们追求的极致是不是用户真正需要的？
2. 我们追求的极致是不是能成为产品/服务的核心竞争力？
3. 我们追求的极致是不是能形成长期可持续的竞争壁垒？
# MIUI初创阶段怎么用七字决
- 刚开始只做四个功能(电话、短信、通讯录和桌面)，极度克制(专注)。 
- 百变锁屏、百变主题，能够模拟任何手机，对体验极致追求(极致)。 
- 公司全员在论坛上跟用户沟通，跟用户交朋友(口碑)。
- 在XDA论坛上大受欢迎， 在国外火了， 最早的国际化从MIU I开始 (口碑)。 
- 每周迭代，采用互联网开发模式(快)。

# 公司的核心业务和核心方向、核心目标一定是一元的
1. 容易实现的增长未必是高质量的增长,可能是资源的不合理消耗；成交金额增加未必是公司体质增强了,也可能是虚胖.
2. 对于每一项业务,反复问自己三个问题:
    1. 我的业务增长为公司核心战略贡献了什么样的价值?
    2. 我的业务增长是否带动了公司包括核心业务在内的其他业务持续连带增长?
    3. 我的业务消耗了公司哪些资源?
# 口碑是衡量产品、服务的终极标准
1. 口碑的产生基础：和用户交朋友，倾听用户意见，深刻了解用户需求。
2. 口碑既是品牌策略，也是增长策略。产品/服务有口碑，就能自传播、自转化。
3. 产品、服务和沟通等与用户所有触点的表现总和，才是口碑。
4. 口碑的阀值是不断提升的，是用户价值长期稳定提升的倒逼机制。
# 长期采用的简单观察方式也面临"局部失真"的风险，比如在特别的企业方微博下，以长周期看，绝大多数互动行为都来自特定数目且相对固定的用户群体。

# 一系列可量化的指标来衡量品牌建设的成果
1. NPS是用户净推荐值体系，它能分解量化显示用户对品牌各方面的满意度，指出品牌表现的具体优点和缺点
2. BHT是品牌健康度体系，包括认知度、偏好度、第一提及率等，它体现的是用户对品牌的感性认知、品牌对用户

# 快的四种能力
1. 洞察快
2. 响应快
3. 决策快
4. 改善快

# 快不是凭空冒出来的,不是喊口号和讲道理喊出来的,也不是光靠想快起来的意愿就能实现的.
1. 来自充满进取心和热情的团队
2. 来自严整而持久的流程和方法支持
3. 来自创新的思路和工具
4. 来自与用户亲密无间的接触和反馈

# 100分钟必有回应
从用户发布微博到接入系统客服回复第一句，要在100分钟内达成。设置了一系列响应与解决指标，来确保我们迅速应对用户的反馈。
1. 异常问题1小时解决机制
所有出现的产品、销售等突发异常问题，跨部门的1小时回复解决率要在80%以上。
2. 热线电话与在线客服的接起率
3. 24小时结案率
4. 热线满意度
5. 在线满意度
6. 社交媒体回复时效
7. 3分钟处理率

# 快是一项准则，而不是目的

# 工程思维
1. 找到一个使命
2. 从第一性原理出发
3. 理解并重构系统
4. 找到第一把扳手
5. 反复验证、快速迭代

# 爆品三个产生条件
1. 高效的工业化大生产
2. 迎合大众消费能力的定价
3. 产品体验导向的创新

# 什么样的经营方式可以让一家企业持续不断地生产出爆品
1. 找准用户需求
2. 超预期的产品
3. 惊喜的定价
4. 效率制胜

# 投资回报率
投资回报率 = 年利润/年投资额
                  = 利润率×年收入/年投资额
                  = 利润率×年周转次数
                  =（毛利率-费用率）×年周转次数

# 感动人心、价格厚道
1. 打造爆品，降低全链条的分摊成本。
2. 用好互联网工具，做高效的新媒体营销、电商和新零售。
3. 自我控制利润空间：硬件净利润率永不超过5%。

# 小米模式-铁人三项
1. 硬件
2. 新零售
3. 互联网

# 小米三大铁律
1. 技术为本
2. 性价比为纲
3. 做最酷的产品

# 小米定价模型
1. 商品价格构成 = 制造和服务成本+研发分摊成本+市场推广及广告成本+销售及渠道成本+利润
3. 小米的模式 = 爆品降低制造和服务成本+爆品降低研发分摊成本+新媒体营销降低市场成本+电商降低销售成本+小于5%硬件净利润率
