+++
title = "微波炉菜谱"
date = 2023-12-18T11:18:38+08:00
tags = ["烹饪","美食","菜谱","微波炉"]
categories = ["family"]
draft = false
+++

# 杯子蒸蛋
1. 在杯子里到一点点油，刚好够覆盖杯底就好：
2. 打入鸡蛋，加上和鸡蛋的量差不多的牛奶
3. 将鸡蛋和牛奶打散后，加入一点奶酪碎，这样杯子鸡蛋做出来奶香四溢，也有盐味，无需额外加调味了。
4. 放入微波炉里，1-2分钟，让鸡蛋完全凝固就好了（一个鸡蛋大概1分半钟）。
5. 可以根据喜好在鸡蛋杯上加一些水果，大人吃可以加一点黑胡椒、香葱
6. 也可以直接将一些蔬菜、火腿切碎加入蛋液里，和鸡蛋一起在微波炉里加热

# 蒸蔬菜
玉米两分钟即可
将红薯或者土豆洗干净，不要去皮，直接用叉子在上面扎一些孔，然后放在微波炉里加热即可。中等大小的红薯需要6分钟，中途给它翻个身。


# 鸡蛋豆腐羹
内脂豆腐 200g
鸡蛋 2只
西兰花（熟的） 适量
生抽、白胡椒 适量 
1 | 豆腐切片铺在碗底（当然平时不用摆盘的话直接拿勺子挖盒里的豆腐就好了！！）
2 | 倒入两只打散的鸡蛋，放一小勺白胡椒 2—3大勺生抽 均匀撒在表面 最后放熟的西兰花。
3 | 盖保鲜膜中高火微波3—4分钟左右 至鸡蛋全熟 炒鸡鲜嫩

# 微波炉鸡翅
1 | 鸡中翅用料酒＋生抽＋蚝油＋蜂蜜＋王守义十三香＋黑胡椒粉＋辣椒粉＋姜片＋拍扁的大蒜腌制一晚（以上是按本人口味调制的腌料，注意蒜需在四个小时内捡出来，不然蒜香变蒜臭…）
2 | 鸡翅在准备好的面包糠里翻滚，让表面粘上一层面包糠。若觉得粘度不够可以在裹面包糠之前再裹层蛋液。
3 | 盘子里摆放好筷子,把裹好面包糠的鸡翅架空排放在筷子上。(注意不要用有胶花色的木竹筷~胶色会溶解~)
4 | 鸡翅盘无需加盖放入微波炉转到中高火叮6分钟~（这步很关键，如果你的微波炉不是这种老式机械版没有中高火，请调到60%-80%功率从短时间开始实验。用牙签从鸡翅最厚实的地方扎入若带出血水则时间不够再加时，不然鸡翅都烤焦了荷包会心疼的。）
5 | 出炉！因为微波途中鸡油会渗出来~反面的面包糠会呈现出略微油润的样子

# 清蒸金针菇
金针菇 200g
蒜蓉 适量  小葱 少许
生抽 1勺  海鲜酱油 1勺 剁椒酱 1勺
盐、鸡精、白糖、香油 少许
1 | 金针菇洗净撕开，沥干水分，平铺在深一点的盘里；
2 | 将除小葱、剁椒酱以外的调料放 入小碗，调匀，浇在金针菇上；
3 | 在金针菇的盘子盖上微波炉用盖子，然后放入微波炉中，高火3分钟即可取出；
4 | 最后，撒上剁椒酱和小葱即可，味道特别鲜美~

# 烤茄子
胖茄子 1个  蒜 4瓣（切末）  
小米椒 1个  蚝油 1勺
生抽 1勺  糖 半勺
辣椒粉 1勺  孜然粉 1勺
油 1勺
1 | 胖茄子洗净擦干，用刀在表皮划一道，放入微波炉高火5分钟；
2 | 取出用刀切开，瓤上密密划几刀；
3 | 把所有调料放入碗里，顺手加两勺凉白开，调匀后铺在茄子上；
4 | 微波炉再来5分钟齐活儿！

# 微波炉煲饭
原料：米饭170g，清水235ml，纯素香肠1个，香菇2个，胡萝卜适量，青豆适量。
调料：生抽2勺，素蚝油1勺，老抽1勺，醋半勺，香油一点，搅拌均匀。
做法：
1.先把大米泡半个小时，这样米饭熟得更快。
2.大碗（要用微波炉瓷器）里抹一层油，放入大米，放入半份调料汁与大米搅拌，上面铺上切碎的纯素香肠、胡萝卜、香菇，然后加水。
3.把碗盖上盖子，高火10分钟左右，取出，小心烫手。再撒上剩下半份调料汁，就可以吃啦。真是超级美味呀～

# 微波炉烤红薯
做法：红薯洗好对半切开，不要削皮，直接放入盘子，把厨房纸巾打湿放红薯下面，微波炉高火8分钟左右，红薯皮裂开了或者一捏软软的就熟了。

# 烤南瓜
原料：贝贝南瓜1个
做法：
1.把南瓜清洗干净，可以用刷子把缝隙刷干净。
2.掀个盖，把籽挖掉，划个十字会好更容易熟一些，生南瓜比较硬，用刀要小心。
3.微波炉里放一张厨房纸巾，稍微打湿一些，放入南瓜，把南瓜盖子盖上可以减少水分流失。
4.中高火叮十分钟左右，怕太干也可以8分钟，出炉的小南瓜色泽金黄，又香又甜，可以连皮一起吃，不加调料就很好吃。

# 烤土豆
原料：土豆1个或多个
做法：
1.把土豆洗干净，不用去皮，上面用筷子戳几个孔，放在可以微波炉的盘子里，盘子底下放一点水，微波炉高火10分钟左右。
2.把土豆切开，撒上盐，手磨黑胡椒，一顿超简单美味的微波炉烤土豆就做好啦！完美代替主食。为方便装便当，我会把土豆搅拌成泥，也可以整个土豆吃。

# 焖菜
原料：西兰花¼个、胡萝卜¼根、黄瓜¼根、莴苣¼个（其他喜欢的根茎类蔬菜也可以）
做法：
1.胡萝卜与莴苣去皮，切成条，西兰切得小一些，放入碗里，加入一勺橄榄油，2勺生抽，适量海盐与黑胡椒碎。
2.碗底加入少量水，把食材放入碗中，微波炉高火8分钟左右即可。

# 烤豆腐
原料：豆腐1块
酱汁：盐、素蚝油、生抽、辣椒油…混合在一起，搅拌均匀。
做法：
1.把豆腐切片，放在微波炉里高火4分钟。
2.把豆腐拿出来两面刷上酱料，再高火5分钟，拿出来就可以吃啦！想吃硬一些的可以在微波炉里叮久一些，追求菜品颜值的人，可以再撒上一些芝麻、小米椒之类。

# 低卡内脂豆腐
原料：内脂豆腐1块
酱汁：生抽2勺、水1勺、盐适量、黑胡椒粉适量
做法：
1.把内酯豆腐从盒子里取出后，倒扣到可以进微波炉的容器里（不要用盘子），盖上容器盖子，微波炉高火3分钟后取出。
2.把调好的酱汁均匀地浇在内酯豆腐上，如果有海苔碎会更好吃哦。