+++
title = "推荐书单-出自《俞军产品方法论》"
date = 2023-03-03T10:26:14+08:00
tags = ["书单","产品"]
categories = ["work"]
draft = false
+++

# 1. 入门

以下三本书，都是既可以当作产品经理的入门书，又可以在职业生涯中反复读的书。

- 《社会心理学》(插图第7版，埃略特.阿伦森):适合成为“产品经理的第一本书”。科学方法、人文关怀、实践精神浸透字里行间，这些恰好是产品经理的三类核心素质。书中还介绍了大量心理学实验和人性常识。
- 《第一本经济学》(罗伯特.墨菲):经济学帮助人们洞察世事，这一本相对简单，写作目标是让高中生也能读。
- 《学会提问》(尼尔.布朗、斯图尔特·基利):介绍批判性思维，学习辨别信息和言论的真假对错。

# 2. 理性思维决策

学习理性思维决策的书，以下四本就够用很久了，因为仅仅多阅读是没用的，最终还是阅读、思考、实践中的最短板决定决策水平。
- 《认知心理学及其启示》(约翰·安德森):阐释人类认知和思维的基本机制。
- 《思考，快与慢》(丹尼尔·卡尼曼):讲人如何有偏见、有缺陷地思考。
- 《超越智商》(基思.斯坦诺维奇):教人如何克服缺陷做理性决策。
- 《思维与决策》(第四版，乔纳森巴伦):系统介绍思维与决策领域的研究。

# 3. 经济学
经济学博大精深，是影响人类最深的社会学科。但作为无法重复验证的“不科学“的学科，历史上的各种经典观点被推翻迭代是家常便饭，某些重要问题的结论到今天都存在争议也是寻常事。所以，学习经济学，不能像学习自然科学一样仰视着众多定律公式，而要带着批判性思维学，这就需要多看几本不同的经济学教材。进行基础入门后，对产品经理来说，最有学习价值的三个方向是行为经济学、新制度经济学、奥地利经济学派的理论。
- 《经济学原理:微观经济学分册》(曼昆):这是最通用的大学经济学入门教材。
- 《“错误”的行为》(理查德·泰勒):行为经济学离产品经理最近，通过这本书可以理解学科起源。
- 《新制度经济学:一个交易费用分析范式》(埃里克·弗鲁博顿、鲁道夫.芮切特):学习交易费用，思考商业模式。
- 《现代制度经济学》(盛洪):把历史上很多制度经济学名家的经典文章选编在一起，对于学习新制度经济学比较方便。
- 《薛兆丰经济学讲义》(薛兆丰):薛兆丰是中国成功的经济学普及者，他是当代中国人，也很接地气，使得这本书更易读，适合中国人学经济学入门知识。除了看，还可以在“得到”App上听他讲。

# 4. 其他
下面这几本书，也是很好的。
- 《博弈与社会》(张维迎):用通俗语言介绍了博弈论的方法、结论和社会应用。
- 《自私的基因》(理查德·道金斯):用一种全新视角再次解答了人类永恒三问，我是谁?我从哪里来?要往哪里去?
- 《消费者行为学》(利昂·希夫曼):研究人在消费产品过程中的行为，并应用于营销战略，内容非常适合产品经理。
- 《组织行为学》(斯蒂芬·罗宾斯):研究人在组织中的行为，内容比较适合产品经理。
- 《沟通的艺术:看入人里，看出人外》(罗纳德·B.阿德勒):人际沟通对于产品经理来说既重要又令人困扰。本书兼具深度、广度和完整性，非常适合产品经理学习人际沟通。
- 《进化心理学》(戴维·巴斯):进化心理学是进化生物学和现代心理学相融合的新理论，解释人类的很多心理机制(人性)是怎样的以及为什么会这样。
- 《发展心理学:儿童与青少年》(戴维·谢弗):通过考察从胎儿期到青年期的人是怎样发展的，我们会更加了解自己，更加了解人类行为背后的决定因素。