+++
title = "美国股市的上市公司行业分类标准"
date = 2023-09-23T09:02:43+08:00
tags = ["股票","上市公司","行业分类","标准"]
categories = ["work"]
draft = false
+++


GICS和ICB是目前美国和国际上大部分股票市场常用的。TRBC以及美国政府统计部门使用的NAICS和SIC也比较常用。
# 全球行业分类标准 (Global Industry Classification Standard, GICS)
全球行业分类标准 （GICS）由摩根斯丹利和标准普尔共同设计，标准普尔和MSCI金融市场的所有指数都使用这一分类标准。包括10个产业部门、24个行业组、68个行业以及154个子行业。
中国证监会《指引》与GICS相比较，前者属于管理型分类，后者属于投资型分类。整体上看，中国证监会的行业分类与GICS的分类方法差异较大。
- 中国证监会一级分类中约有61%的类别可以在GICS中找到，
- 二级分类中约有42%的类别可以在GICS中找到，
- 三级分类中只有约11%的类别可以在GICS中找到。

# 行业分类基准(Industry Classification Benchmark, ICB)
行业分类基准（Industry Classification Benchmark, ICB）由伦敦证券交易所(LSEG)下属的富时罗素(FTSE Russell)运营和管理。它提供4级分类，2021年的标准，包括11个行业、20个一级行业、45个分支行业以及173个子行业，主要被用于伦敦证券交易所、纳斯达克、纽约股票交易所、道琼斯STOXX指数和富时罗素指数。
# 汤森路透商业分类(Thomson Reuters Business Classification, TRBC)
汤森路透商业分类（TRBC）是全球公司的行业分类，由汤森路透公司拥有和运营，也是汤森路透指数的基础。
TRBC涵盖了130个国家的70,000多家上市公司，并提供超过10年的分类历史。该分类由4个层次组成。由10个经济部门、25个商业部门、52个行业组和124个行业组成。
TRBC是基于市场的分类模式，类似于GICS和ICB系统。是根据对市场的影响程度对公司进行分类，而不是基于机构的分类系统，如北美行业分类系统（NAICS）。
TRBC主要用于金融投资和咨询领域，是投资经理分配资金和制定投资组合的基准；投资银行家看重收购和金融重组的机会，在市场上对其同行进行竞争分析。
# 北美产业分类系统 (North America Industry Classification System, NAICS) 
北美产业分类系统（NAICS）是由美国、加拿大和墨西哥合作开发的商业分类系统。该分类系统有利于比较整个北美地区所有商业活动的统计数据，公司按相同或相似的生产过程分类。

NAICS的建立是为了取代美国的标准产业分类系统，并使之更现代化。新的系统使北美的所有国家之间，更容易进行比较。

为了确保NAICS继续具有相关性，每五年进行一次系统复核。

NAICS分类系统比SIC的四位数结构更灵活。它采用分层的六位数编码系统，将所有经济活动分为20个行业部门。其中5个行业主要是生产商品的行业，其余15个行业则主要提供服务。

# 标准产业分类(Standard Industrial Classification, SIC)
标准产业分类（SIC）代码是由美国政府分配的四位数字代码，对公司所属的产业进行分类。

SIC代码由美国政府于1937年创建，用于分类和分析各行业和政府机构的经济活动，并促进各政府机构收集的统计数据的统一性，英国也借鉴了SIC代码。

标准产业分类代码大多被六位数的北美产业分类系统（NAICS）所取代。

尽管已经被取代，包括美国证券交易委员会在内的政府机构和一些公司至今仍在使用SIC代码。
