+++
title = "摘抄-股票作手回忆录"
date = 2023-09-12T14:58:40+08:00
tags = ["股票","投资","期货","读后感"]
categories = ["study"]
draft = false
+++


研究整体大势，建立头寸并拿住它。

  

我可以总结出一条规律：在较窄的市场中，如果市场走不出明确方向，只是在很窄的区间内震来荡去，那么要预测下一次大行情将奔向何方——是涨还是跌——纯属白费力气。你要做的是观察市场，研读报价带，确定无方向震荡的区间有多大，并且打定主意，除非价格向上或向下突破了这一区间的边沿，否则就按兵不动。投机客必须思考如何从市场中赚钱，而不是偏执地要求报价带与自己一致。永远不要和报价带争论，也不要寻找理由或试图解释。在股市中，“事后诸葛”行为是不会给你带来利润的。

  

他必须抵制住那种你可能会称为人性的冲动的东西，反其道而行之。别人心怀希望时，他必须心怀恐惧；别人心怀恐惧时，他必须心怀希望。

  

他会买入100股活跃股，如果这只股票上涨了1%，他就会追加100股。再上涨1个点，再追加100股，以此类推。他常说，他玩这个游戏可不是为别人赚钱，因此他会在最新一笔买入价之下1个点处埋好止损单。如果市场继续攀升，他的止损价位也会随之提高。只要有1%的回调，他就止损出场。他说，他认为任何超过1个点的亏损都是毫无道理的，不管亏损的是最初的保证金还是后来的账面利润。”

  

帕特·赫尔恩是唯一一个看透股票投机无非是概率游戏，与法罗牌和轮盘赌没什么区别，但坚持相对可靠的下注策略仍然有利可图的人。

  

据说他是以下警句的原创者：“当植物汁液都在向上流动的时候，千万不要卖出股票！”

  

我失去了数百万美元，学到了一个教训：对于一个交易者来说，另一个危险的敌人是，被从另一个聪明的脑袋里冒出来的花言巧语所迷惑。

  

在华尔街，只要有人想让市场出钱来买一辆汽车、一个手镯、一辆摩托艇抑或一幅油画，到最后总是要赔钱。股票市场抠门得很，从来不愿意为我的生日礼物买单。如果我把这些因为想买礼物而输掉的钱攒起来，足够造一所大型的医院了。

  

我详细研究了我的惨痛失败，毫无困难地找到了我是从哪一点开始犯错的。我找出了精确的时间和地点。一个人要想在投机市场的交易中脱颖而出，就必须彻底了解自己。

  

不只是你急于求富的贪婪让你变成了瞎子，懒于思考的惰性也蒙住了你的眼睛。

  

“成功的股票交易的基础在于假设人类过去犯过的错误将来依然会不断重现。”

  

只要价格的最小阻力线确立，我就顺着它的方向交易，这不是因为我在那一刻正在操纵那只股票，而是因为我时刻都是一名股票作手。

  

为出货而拉升，这是股票操盘最基本的原则。但你不会在上涨中卖掉大部分仓位，你做不到。大笔卖出只有在从顶部下跌的过程中才能实现。

  

请一定记住，凡个股上涨必然包含某种类型的操纵，而且上涨肯定是内幕人士筹划的，他们这么做只有一个目的：在利润最大时出货。

  

我可以断言，没有一只股票的剧烈下跌是由空头袭击造成的。所谓的空头袭击，不过是基于对真实情况的认识所形成的卖出行为。但是，也不能说股票下跌就是内幕人士的卖出或不买入造成的。每个人都会加速卖出的过程。当每个人都在卖出，没有人在买入，股票自然就一泻千里了。

  

多年股票作手的经验使我确信，没有人能持续打败股票市场，就算此人可以在某些时候在某些个股上赚到钱。无论一个交易者经验多么丰富，交易亏损的可能性永远都不会消失，因为投机，不可能百分之百地安全。