+++
title = "摘录之「中国制造业企业数字化转型经验」"
date = 2024-05-28T21:56:15+08:00
tags = ["数字化转型","中国","制造"]
categories = ["work"]
draft = false
+++

很多公司在员工入职周年的时候都会通过系统自动触发 一封祝贺邮件，只是邮件的形式有所不同而已。而腾讯的做 法是，让系统提醒员工的上级领导，领导可以通过系统填写 祝福，还可以上传一张与员工的照片，并且通过一键邀请的 功能，邀请其他同事和伙伴一起参与祝福。最后会自动生成 一个记录该员工宝贵瞬间和祝福的海报、贺卡在员工入司周 年当天通过微信推送给他，让员工感受到上级、领导对于他 的关注。这种贺卡定制的功能还覆盖生日，结婚，生子，乔 迁之喜等场景，这种形式已经变成了管理者建立团队文化与 员工交互，建立情感链接的重要手段。

在实现智能化的过程中，三一提出了人力资源智能运营的分级标准，参考自动驾驶 L1 到 L5 的级别划分了智能化的五个级别（如图 1）；同时制定了五年发展规划，分步骤敏捷开发迭代，逐步推进实施。

L1 线上化运营 简单辅助决策 HR事务在线办理 
L2 信息化运营 中等辅助决策 档案在线，数据盘活 
L3 数字化运营 半自动决策 人才效能，数智结合 
L4 智息化运营 全自动决策 组织效能，数据决策 
L5 生志化运营 全方位决策 生态化，协同与共生




德勤把数字化人才分为三个层次，包括数字化领导者、数字化应用人才和数字化专业人才 。



大脑是“预想机器”，思维和意识是人类的新兴特性，对我们的加速发展大有必要。

做决策时，你只需要了解事件的影响（这是你能知道的），不需要了解事件的可能性（这是你不可能知道的），这一思想就是不确定性的核心思想。

高质量、准交付、低成本
一把“即时、客观、透明”，能够反映企业各个环节运行过程和结果的“数字化”尺子。
始终秉承的是“工业化+数字化+精益化”的理念核心。其中，工业化相当于企业的肌肉，精益化相当于企业大脑，数字化化则是企业神经。

企业必须以业务模式的变革为起点，完成五大转型：第一，向市场化的竞争模式转型；第二，也是我们今天重点要讲的，向精益化的管理模式转型；第三，向平台化运营转型；第四，向制造业服务化模型去转型；最后，就是向创新与集成供应商的模式转型，构建生态。

数字化转型至关重要的四类技术：一是透明化技术，比如人机界面、VR、MR、AR 等等；二是智能化技术，包括机器学习、深度学习、先进分析等等；三是精益化，即整个企业从研发到交付全价值流（包括商务价值流和制造价值流）的覆盖，主要是基于业绩、KPI，基于整个动态经营过程中的运营成本和利润进行优化；四是自动化技术，包括自动化装备、机器人、AGV 自动导向运输车、流程自动化等等，最终打造一个现下比较流行的“黑灯工厂”或“无人工厂”。

使用大数据模型，通过配备算力、摄像头等硬件设备，实时自动采集样本数据，标记缺陷信息，并交给模型进行学习训练，最终会生成一个类似于体检报告的东西，它会跟随着生产出来的产品提供给客户。

核心管理理念实际上就是 TPM（全员生产维护），通过对 TPM 的数字化，我们把定期保全、设备讲解、病例卡、异常通知、巡检、维修等功能现在基本全部都做在了 APP 上，并且与 IOT 融合在一起，可以基于相关数据进行分析。

更善于从品牌、质量、创新力、人均利润率、市场占有率、劳动生产率等方面去进行总结，在这些话语体系下探讨数字化精益的价值。

以业务目标为导向，先确定需要推动的目标，然后再寻找适合的技术或可利用的技术来实现这些目标。