+++
title = "调研提纲（金融行业IT主管）"
date = 2025-06-11T17:50:16+08:00
tags = ["调研", "金融", "IT", "IT主管", "IT主管调研"]
categories = ["work"]
draft = false
+++

## 客户背景

1. **可以介绍一下您目前的工作内容吗？**

1. 个人/团队最核心的工作是什么？工作目标是什么？工作流程是怎样的？
2. 一般通过什么指标/形式来考核目标完成情况？由谁来考核？

1. **可以介绍一下贵司当前的企业员工现状吗？**

1. 当前有多少员工？（员工数量）
2. 分布在哪些业务线？具体分布情况如何？
3. 分布在哪些地域？具体分布情况如何？

1. **现在企业内信息建设现状如何？主要有哪些信息系统？**

1. 分别是用来做什么的？业务系统有哪些？办公系统有哪些？
2. 哪些系统是比较重要的，用户的使用频率如何？（如果系统不行，会怎样影响到什么人什么业务）
3. 有哪些系统涉及到文档操作？比如需要在线预览、编辑、导入、下载等。目前系统支持协同编辑吗？
4. 这些系统有没有什么是不方便使用、体验较差的？相关用户反馈多吗？
5. 这些系统最近有什么新的规划吗？升级、更换之类的

## 协同办公

**办公沟通：**

1. **目前内部使用的协同办公软件是哪个？**

1. 为什么选择了这款产品？选型的时候有跟其他竞品对比过吗？觉得它的突出优势是什么？
2. 公司内所有部门都是统一使用这个软件吗？
3. 当前公司内部员工对这款沟通工具的使用评价怎么样？
4. 作为IT管理者，您怎么看当前使用的这个工具，方便管理吗？

1. **员工跟不同部门同事的内部沟通协作场景多吗？**

1. 一般是什么场景需要跟不同部门的同事沟通？沟通频率如何？
2. 沟通的时候会需要共享/传输文件吗？当前是怎么传输的？体验如何？

1. **员工存在跟公司外部沟通的场景吗？**

1. 如果有，一般是什么场景需要和外部沟通？沟通频率如何？
2. 当前是通过什么方式跟外部沟通的？使用什么沟通工具？体验怎么样？
3. 跟外部沟通的时候涉及文档传输吗？当前外部文档传输流程是怎么样的？有没有不方便的点？

1. **您认为协同办公软件应该是什么样子的？（您对协同办公软件的期待是什么？）**

1. 比较看重哪方面的能力？IM？文件传输？文档协同？审批流程？……
2. 从IT管理者的角度看呢，会比较关注哪些功能模块？

**开会：**

1. **目前企业内部日常工作会议多吗？一般采用什么形式开会？**

1. 线上会议使用什么软件开会？使用体验如何？
2. 会议上是否需要进行文档展示？

1. 如有，目前是怎么演示的，使用什么工具？
2. 一般是什么类型的会议上需要演示什么类型的文档？

1. **企业对外部沟通，有需要线上开会的场景吗？**

1. 如果有，外部会议一般使用什么在线会议软件？使用感受怎么样？
2. 如果没有，那涉及外部沟通的场景，是怎么沟通的？

**文档：**

1. **目前业务工作产生的文档多吗？**

1. 一般是什么类型的文档？不同部门产生的文档类型差别？

1. **内部存在需要多个员工一起完成一份文档的场景吗？（存在文档协作的场景吗？）**

1. 如有，一般是什么场景？（什么人在什么时候需要一起完成什么文档？）
2. 当前员工之间文档协作是怎么进行的？效果怎么样？
3. 有使用文档协作的工具吗？使用的是什么？效果如何？

1. **公司目前的文件是怎么管理的？公司有建立文档管理体系吗？（文档管理现状）**

1. 有采购云盘、文档中心、知识库等内容管理系统吗？使用效果如何？
2. 业务部门有反馈过期望更好管理文档的诉求吗？

1. **IT部门有了解企业内部文档管理情况的诉求吗？**

1. 比如了解企业内部大概有多少文件量，占用多少资源

## AI

1. **有跟其他厂商进行AI相关的合作吗？合作的场景是什么？效果怎么样？**

1. **内部有什么场景、问题是期望使用AI能力赋能的吗？**

1. **贵司内部现在有什么正在用的AI应用吗？具体对应什么场景，解决什么问题？**

1. 哪个团队在做这些应用？主要给谁用？

1. **当前公司内是否有相应投入了？**

1. 如果有投入，当前主要是在什么场景上做？当前算力资源怎么样，有多少卡？投入了多少人？

1. **您对AI大模型、AIGC的看法什么？**

1. 有对不同厂商的模型有了解吗？一般会侧重了解哪些方面的信息？
2. 有了解到什么大模型的应用吗?（比如微软的copilot之类的）对这些应用有什么看法？
3. 您认为大模型还能应用到什么场景？可以举个具体的例子吗？

1. **如果有可私有化部署的AI模型，是否愿意试用？AI模型提供什么能力会是贵司愿意购买的？**

## 安全管理

1. **目前公司内部的权限是怎么管理的？公司有建立安全体系、合规性要求吗？**

1. 文档方面，现在部门有文档权限设置的要求吗？怎么进行权限管理的

1. **公司内部有对文档进行分级管理吗？什么类型的文档安全保密性高？目前是怎么管理的？**

1. **会有发送给企业外部的场景吗？外发的时候是怎么保证安全的？**

1. 发给企业外部的文档都是什么类型的？
2. 针对安全等级高的文档，外发的时候有什么要求吗？
3. 目前外发的文档要先进行审批，通过后才能外发吗？期望有吗？

## 市场观察

1. **贵司采购办公协同软件最看中哪些方面？**

1. 产品层面，认为哪些功能模块是一定要有的？
2. 战略层面，是否有创新性诉求？比如跟AI的结合相关

1. **您对办公协同产品了解吗？您认为钉钉、企微、飞书这几个产品怎么样？**

1. 有哪些功能是您认为比较好的？哪些待加强的？
2. 有哪些功能您觉得是贵司很需要的？

3. **您有知道我公司也有文档中心、IM、会议等产品吗？**

4. 如有，是通过什么渠道了解的？印象如何？是否有兴趣了解？
5. 如无，为什么？

6. **您对贵司数字化建设的期望是什么？什么情况会影响贵司新建/替换某软件系统？**
